Autoduelo Página 1


                               AUTODUELO 
                         ORIGEN S Y S T E M S 

   ARRANQUE DEL DISCO 
        Arranque el lado A, asegurándose de que su joystick esté enchufado primero. el
   Aparecerán gráficos introductorios y continuarán hasta que se presione una tecla.
   Cuando presione una tecla, la pantalla se borrará y aparecerá el menú de apertura.
   aparecer. Elige si jugarás con 1 o 2 unidades y continúa
   desde allí.


   SU CARÁCTER DEL CONDUCTOR R I V E R 
        En Autoduel, tu personaje se llama conductor (ya que la mayoría de los
   tiempo se pasará detrás del volante). Sólo 1 conductor puede estar en juego a la vez.
   tiempo.  Si más de una persona quiere jugar, cada una necesitará un
   disco separado para guardar su propio controlador. El menú de inicio te ofrece 3
   opciones para su conductor. Si ya has jugado el juego, puedes:


   CONTINUAR CON EL CONDUCTOR ACTUAL,
        y usa el controlador que ya está en tu disco de juego,

   ACTIVAR UN CONDUCTOR ANTIGUO
        guardado en otro disco. Si activa un controlador antiguo, será
   tener la oportunidad de guardar el controlador actual en un disco formateado de repuesto,

   CREAR UN NUEVO CONDUCTOR.
        Si no has jugado, o si quieres un nuevo personaje, elige
   esta opción. Debes hacer esto cuando juegues por primera vez. para crear
   su nuevo controlador, siga los siguientes pasos:


   (1) ELIJA UN NOMBRE Y ESCRIBALO.
        Si comete un error, retroceda y escriba de nuevo. La longitud máxima
   porque un nombre tiene 16 letras.


   (2) ELIGE TUS HABILIDADES.
        Tienes 50 puntos para dividir entre tus 3 habilidades (conductor,
   puntería y mecánica).  Esto le dará sus habilidades iniciales, pero
   puedes mejorarlos durante el juego. Lo más alto que cualquiera de tus habilidades puede alcanzar
   es 99.


   DRIVING SKILL ayuda a manejar su automóvil en la carretera y en la arena.
   Cuanto mejor sea tu habilidad, mejor se manejará tu auto y menos
   Es probable que pierda el control y se estrelle. La habilidad de conducir aumenta
   practicar en la carretera o ganar un evento en la arena.

   HABILIDADES DE PUNTERÍA te ayudan a disparar con precisión. Cuanto mejor sea tu habilidad, más
   Más probabilidades tendrás de golpear a tus enemigos y más daño causarás.
   La puntería aumenta con el combate exitoso.

   La HABILIDAD MECÁNICA se utiliza para recuperar armas y municiones de los autos que
   derrota en la carretera y en la arena. Cuanto mejor sea tu habilidad, más
   Es probable que encuentres artículos utilizables. La munición recuperada se puede utilizar en tu
   propio coche;  Las armas y piezas recuperadas se pueden vender en el desguace.


                                                          Autoduelo Página 2

   La habilidad mecánica solo se puede mejorar tomando lecciones en el taller, o
   por intentos exitosos de rescate. Cuando haya terminado, presione "D" para
   "Hecho".  Hay algunas cosas sobre su conductor que siempre serán las
   Lo mismo cuando comienza el juego:

   ( 1 ) DINERO 
        Su conductor comenzará automáticamente con $2,000 en efectivo.


   ( 2 ) SALUD 
        Esto comienza en 3 (salud perfecta). Las lesiones pueden reducirlo a 2 o 1;
   una salud de 0 significa que estás muerto. Las lesiones se pueden curar en Gold Cross.
   La salud nunca se puede mejorar por encima de 3 (aunque la armadura corporal dará más
   protección, que se muestra en la pantalla como salud).


   ( 3 ) PRESTIGIO 
        Esto comienza en 0: eres un desconocido. Victorias en la arena, exitosas
   los viajes de mensajería y algunas otras cosas pueden aumentar su prestigio. Fallido
   Los trabajos de mensajería, la deshonestidad y otras cosas pueden disminuir su
   prestigio, pero nunca cae por debajo de 0.


                          COMANDOS DE JUEGO 

   CONDUCCIÓN: Su automóvil se controla mediante el joystick.  Girará y
   Acelera en la dirección en la que empujas la palanca. Si el palo está centrado,
   el coche desacelerará lentamente.  Si se tira del palo directamente
hacia atrás, el coche frenará rápidamente y luego dará marcha atrás.

   ENTRADA Y SALIDA DEL VEHÍCULO. La tecla "G" permitirá al conductor
   deja el auto.  Pulsar "G" nuevamente permitirá al conductor volver a ingresar su
   coche si está cerca de él. No puedes entrar en ningún coche que no sea el tuyo.

   ARTILLERÍA: Las armas están numeradas del 1 al 0 (10) en la esquina superior izquierda.
   de la pantalla de visualización de su automóvil. Cada vez que presionas la barra espaciadora, el activo
   cambios de armas.  Configura tu arma activa presionando el correspondiente
   número en el teclado.  Usa el botón del joystick para disparar tu activo
   arma. Si lo mantienes presionado, el arma disparará repetidamente.

   ESTADO: Hay comandos de teclado que le permiten verificar el estado de su
   personaje.  Estos se proporcionan para que no tenga que anotar datos personales.
   información de cada conductor. Se pueden utilizar prácticamente en cualquier momento una vez.
   comienza el juego; hacer referencia a ellos suspenderá el juego, incluso durante el combate.

   CTRL-D: estado del conductor. Muestra las habilidades del conductor, cuenta bancaria, salud,
   y chaleco antibalas, y si tiene un clon en Gold Cross.

   CTRL-C: estado del vehículo.  Muestra el nombre, los componentes, las cifras de rendimiento,
   daño actual y valor actual del automóvil activo. También muestra el
   fondos del conductor.

   CTRL-R - Lista de coches. Muestra los nombres de todos los automóviles que actualmente posee
   el conductor y la ciudad donde se almacena cada uno.

   CTRL-T: estado de la tarea. Muestra una lista de todos los trabajos de mensajería y rescatados.
   armas transportadas en el vehículo activo.


                                                          Autoduelo Página 3

   CTRL-L - Ubicación. Muestra la ubicación del conductor (por ciudad, carretera o
   concurso de arena) y la fecha actual.

   CTRL-S - Sonido. Activa o desactiva el sonido del juego.

   BARRA ESPACIADORA - Continuar.  Permite al jugador escapar del tiempo de retraso normal.
   proporcionada para permitir la lectura de un mensaje de texto.

   P - Renunciar.  Guarda el juego. Cuando reinicies el juego, estarás en el
   parada de camiones de su ciudad actual (si está en la carretera) la última ciudad
   estabas. Este comando debe usarse para finalizar una sesión de juego.
   De lo contrario, su controlador estará inactivo la próxima vez que arranque el disco.


                        PRIMEROS PASOS 
        Cuando comienzas el juego, no tienes ninguna posesión excepto $2000.
   en efectivo. Lo primero que debes hacer es caminar hasta la parada de camiones y
   comprar algo de armadura corporal. Entonces querrás ganar algo de dinero. todavía no lo haces
   tienes suficiente dinero para comprar un auto, por lo que debes dirigirte a la arena para
   noche de aficionados.



                     VIAJAR POR EL PUEBLO 
        Cuando estás en una ciudad o pueblo, puedes usar el joystick para moverte
   por las calles y dentro de los edificios. Cada edificio tiene una puerta. cuando
   entras por la puerta, el mapa de la ciudad desaparecerá y serás recibido por
   los habitantes del edificio. Cada edificio te dará un menú de
   diferentes acciones posibles.


   EL CAMIÓN SE DETIENE 
        La parada de camiones es "territorio neutral": allí nadie pelea y
   cualquiera puede descansar o escuchar rumores.


   ( 1 ) C A T C H A B U S - $ 1 0 0 
        Si necesitas llegar al siguiente pueblo y no tienes coche con
   Tú, esta es la manera de hacerlo. Un viaje en autobús dura un día.


   ( 2 ) ESCUCHE LOS RUMORES 
        Esto no lleva tiempo y no cuesta dinero. A veces recogerás un
   dato interesante. Por supuesto, no todos los rumores son ciertos. tu
   Nunca escucharás más de 1 rumor por día en el mismo lugar.


   ( 3 ) OBTENER BATERÍAS CARGADAS - $ 5 0 
        Esto no lleva tiempo.  Lleva la planta de energía de tu auto al máximo
   cargo.


   ( 4 ) OBTÉN R O O M - $ 1 0 / NOCHE 
   Puedes quedarte todo el tiempo que quieras; cuando el empleado te pregunta cuantos
   noches que se hospedará, escriba el número. Algunos empleados tomarán
lástima por un conductor que está arruinado y les deja dormir en el vestíbulo, pero esto
   puede ser riesgoso.

   ( 5 ) COMPRAR CUERPO Y A R M O R - $ 2 5 0 


                                                          Autoduelo Página 4

        La armadura corporal te da 3 puntos de daño más. La armadura dañada no puede ser
   reparado, por lo que no tiene valor de permuta. Si ya llevas dañado
   armadura corporal, será reemplazada por un nuevo conjunto.


                      LA LÍNEA DE MONTAJE 
        Esta es la enorme fábrica automatizada donde se fabrican los nuevos vehículos de duelo.
   construido. Las líneas de montaje sólo se encuentran en Nueva York, Boston y Pittsburgh.
   La única razón para visitar aquí es comprar un coche nuevo, hecho a medida para
   sus especificaciones.  Ningún conductor puede poseer más de 8 coches. si ya tu
   Si tienes 8 coches, no puedes visitar la línea de montaje. Si entras a la asamblea
   línea por error, puede salir presionando <CR> inmediatamente cuando se le solicite
   para el nombre del auto que deseas construir.


   EL PATIO DE SAL V A G E R D 
        Este es un gran lote lleno de autos dañados y destrozados, desmontados.
   armas y montones de repuestos.


   ( 1 ) S E L L A C A R 
        Debe tener un vehículo activo; no puede vender un automóvil a menos que
   llévalo al lote. El operador de salvamento le hará una oferta que
   usted es libre de aceptar o rechazar.


   ( 2 ) VENDER ARMAS DE TU COCHE 
        Nuevamente, debes tener un vehículo activo. El operador te preguntará
   cuál de sus armas quieres vender.


   ( 3 ) VENTA DE BIENES SALVADOS 
        Esta es tu oportunidad de vender las armas y otros equipos que tienes.
   rescatados de los vehículos que derrotaste en la carretera. no puedes montar
   Armas recuperadas en tu propio coche.


   LA TIENDA DE ARMAS 
        Esta es una sala de exposición que presenta lo último en armas para vehículos y
   municiones de alta calidad.


   ( 1 ) COMPRAR ARMAS 
        Los precios son los mismos que se cobran en la línea de montaje, y
   la tienda instalará las armas sin coste adicional. No puedes agregar un
   arma a menos que su automóvil tenga espacio para ello.


   ( 2 ) COMPRAR MUN ICIÓN DE Y A 
        Se le dará una lista de las armas en su automóvil; puedes comprar
   munición para cualquiera o todos ellos.  El cargador de cada arma tiene un límite
   Capacidad de 20 rondas y no se puede llenar en exceso.


   EL GARAJE 

   ( 1 ) R E CARGUE SU SUMINISTRO DE ENERGÍA - 
   $ 5 0 
        Este es el mismo servicio disponible en la parada de camiones.


                                                          Autoduelo Página 5

   ( 2 ) REPARAR SU COCHE R A C T I V E R 
        Debes conducir un coche para repararlo. El mecánico
   proporcione un presupuesto de reparación para cada componente y pregunte cuál desea
   fijo.  El costo de reparación depende del costo original y de la cantidad de daño.
   La mayoría de los artículos deben repararse por completo o no repararse en absoluto. Los neumáticos no pueden ser
   reparados, deben ser reemplazados. La armadura se puede reparar parcialmente si
   No puedo darme el lujo de arreglarlo por completo.


   ( 3 ) ALMACENE SU COCHE R ACTIVO 
        El garaje guardará el coche que conduces (dejándote a pie).
   La tarifa para guardar un automóvil es de $50, pero no tiene que pagar hasta que obtenga
   el auto de vuelta.


   ( 4 ) LLEVAR UNA RUTA DE ALMACENAMIENTO - $ 5 0 
        El encargado del garaje le dará una lista de todos sus coches almacenados en
   la ciudad; puedes elegir cuál quieres.


   ( 5 ) T O M E C H A N I C L E S S O N S - $ 5 0 0 
        Cada curso tiene una duración de 5 días; no hay límite en el número de cursos
   puedes tomar. Cada curso puede aumentar tu habilidad mecánica en algunos puntos.
   Cuanto mayor sea tu habilidad, menos probabilidades tendrás de mejorarla con un curso.


   T H E A R E N A 
        Este enorme estadio alberga eventos diarios de "autoduelos", que van desde el
competiciones de karts en la noche de aficionados hasta los intensos tiroteos del
   división ilimitada.


   ( 1 ) P R A C T I C A POR USTED MISMO F - $ 2 0 
        Debes estar en tu auto. Esta es una buena oportunidad para tener la "sensación" de
   un vehículo nuevo y descubrir cómo está distribuida la arena.


   ( 2 ) OBTENGA UNA PROGRAMACIÓN DE EVENTOS 
        Esto le dirá qué eventos sucederán en qué día en ese
   arena.  Todos los horarios de las arenas son diferentes. Cuando el portero te da
   el calendario, se le preguntará si desea competir en el evento del día.
   No hay penalización por rechazarlo.  Tenga en cuenta que registrarse y
   Competir en un evento de arena llevará un día entero.


   LA AADA 
        La Asociación Americana de Autoduel (AADA para abreviar) es una poderosa
   organización dedicada a la mejora del autodueling.


   ( 1 ) INFORMACIÓN VIAL 
        Puedes conocer el grado de actividad ilegal en cada ruta que conduce
   fuera de la ciudad en la que te encuentras.


   ( 2 ) TAREAS DE MENSAJERÍA 
        Se te informará sobre 3 valiosas misiones; puedes pedir cualquiera o
   todos ellos. Sin embargo, no obtendrás todas las misiones que solicites. La AADA


                                                          Autoduelo Página 6

   el agente de turno puede rechazarlo si su prestigio es demasiado bajo; si el
   se cree que la misión es demasiado peligrosa para su automóvil; o si la carga útil es
   demasiado grande o demasiado pesado para el espacio o la capacidad de peso de su automóvil.
   Además, no puedes transportar más de 3 cargas útiles al mismo tiempo.


                             CRUZ DE ORO 
        Esta corporación médica tiene instalaciones en Boston y Nueva York. cada uno
   La oficina de Gold Cross es un hospital. Además, puedes solicitar un clon, siempre que
   puedes permitirte uno. Este es un duplicado genéticamente exacto del suyo.
   cuerpo. Gold Cross también puede almacenar todos sus recuerdos en un casete, llamado
   "cinta cerebral".  Si te sucede algo fatal, tu clon será
   activado - con todas las habilidades que tenías en el momento en que se realizó la cinta cerebral
   hecho.


   ( 1 ) CREAR UN CLO N E - $ 5 0 0 0 
        Sólo puedes tener 1 clon a la vez. Junto con el clon, obtienes 1
   cinta cerebral gratuita que almacena tus habilidades, personalidad, etc. Si te matan,
   tu clon se activará en la ciudad donde fue creado. el clon
   es legalmente "usted" y aún conserva su saldo bancario y su prestigio. posee
   todos tus autos excepto el que conducías cuando te mataron.


   ( 2 ) ACTUALIZACIÓN DE UNA TAPA DE ABRAZO - $ 3 0 0 0 
        Ya debes tener un clon. Cuando actualizas tu cinta cerebral,
   almacenar tus habilidades actuales, en lugar de las que tenías cuando hiciste el
   clon original.  No es necesario que esté en la misma oficina de Gold Cross que
   tu clon para hacer esto.


   ( 3 ) E N T R A T R A M E N T O - $ 1 0 0 / P T 
        Si has sufrido una lesión durante el combate, debes visitar Gold
   Cruz para tratamiento y descanso. Una semana de tratamiento curará un punto.
   de lesión.



                              J O E ' S B A R 

   ( 1 ) COMPRAR UNA BEBIDA - $ 5 
        Si compras una bebida, es más probable que escuches buenos rumores.


   ( 2 ) INTENTE VENDER TAREAS DE CORREO 
        En el bar probablemente habrá un personaje de mala muerte que comprará un
   carga útil de usted - a una fracción de su valor. Esto es rápido, pero
   Manera torcida de ganar dinero. Si lo intentas, tu prestigio bajará y
   eventualmente puede infringir la ley. También puedes vender bienes recuperados.
   aquí.


   ( 3 ) ESCUCHE LOS RUMORES 
        Si le gustas al camarero, es posible que te diga algo.


   EL FBI 
        Los ciudadanos comunes y corrientes no tienen motivos para visitar la oficina del FBI en Nueva York.
   York.  Si alguna vez tienes algún negocio allí, sabrás a quién preguntar.
Autoduelo Página 7
   y que decir.


   ORIGEN SISTEMA S T E M S I N C 
        En Manchester puedes visitar las oficinas de esta operación de alta tecnología
   y conoce sus últimos proyectos.


   LA TIENDA DE MASCOTAS 
        Panthera Limited, en Filadelfia, se especializa en productos inusuales y exóticos.
   mascotas.  Es posible que de vez en cuando recibas una tarea de mensajería muy extraña para esto.
   ubicación.


   EL C A S I N O 
        Si visitas Atlantic City, puedes pasar por el casino. puedes apostar
   tanto como quieras.


   ( 1 ) SORTEO DE PÓKER 
        El juego consiste en robar 5 cartas; Las reglas de la casa te permiten descartar las 5 cartas si
   te gusta, y un as escalera baja es legal. Si no puedes hacer una mano,
   Pierde tu apuesta. Si haces una buena mano, obtendrás el siguiente pago:


         Par: 1 por 1 - te equilibras Color: 5 por 1
         Dos Parejas: 2 por 1 Full House: 7 por 1
         Tres del mismo tipo: 3 por 1 Cuatro del mismo tipo: 25 por 1
         Escalera: 4 por 1 Escalera de color: 70 por 1

   ( 2 ) J A C K NEGRO 
        También conocido como "21".  El objetivo es robar cartas hasta conseguir el mayor número posible de cartas.
   cerca de una cuenta de 21 como sea posible, sin pasarse. Tarjetas numeradas
   contar el valor nominal: las cartas con figuras cuentan 10. Un as puede contar como 1 u 11 -
   lo que sea mejor para ti. El crupier debe dibujar hasta que la mano esté por encima
   16, o hasta que haya pasado de 21. El crupier gana los empates. Cualquier mano (repartidor
   o jugador) gana si consigue 5 cartas sin pasarse, o si consigue una cuenta
   de exactamente 21. El pago es 2 por 1 en una ganancia normal. Si consigues un blackjack
   - es decir, si tus primeras 2 cartas suman 21 - obtendrás un pago de 3 por 1. a
   salir del casino, apostar 0 en cualquier juego o presionar <CR> cuando se le solicite
   apuesta.


   LAS PUERTAS DE LA CIUDAD 
        Cuando hayas hecho todo lo que puedas en una ciudad, querrás
   salir a la carretera y ver otro.  Cada ciudad tendrá al menos 1 ruta.
   alejándose: la mayoría tendrá 2 o más. Si atraviesas las puertas, el
   La pantalla de la ciudad desaparecerá y te encontrarás en la carretera. CTRL-L
   te da tu ubicación.  Cuando llegues a tu destino, simplemente conduce
   a través de las puertas de piedra.


   TIEMPO DE JUEGO 
        Cuando comienza el juego, es el 1 de enero de 2030. La computadora mantendrá
   seguimiento del tiempo, un día a la vez, mientras juegas. Joe's Bar, el camión se detiene,
   Gold Cross y el FBI están abiertos las 24 horas del día. Todos los demás solo están abiertos.
   durante el día. Caminar por la ciudad no lleva tiempo, pero ciertas cosas sí
   tómate tiempo. Cualquiera de las siguientes cosas tomará un día completo:


                                                          Autoduelo Página 8

        Hacer un clon o actualizar una cinta cerebral en Gold Cross

        construyendo un auto

        Vender o comprar armas.

        Hacer reparar un auto

        Recoger un trabajo de mensajería

        Competir en un evento de arena

        tomando clases de mecanica


        Después de hacer cualquiera de estas cosas, encontrará que las tiendas están
   cerrado y debes dormir toda la noche. Un nuevo día comenzará después de ti.
   hacer cualquiera de las siguientes cosas:


        Pasar la noche en la parada de camiones.

        Tomar un autobús a otra ciudad.

        Curar heridas en Gold Cross

        Conducir por la carretera durante un período de tiempo significativo.

        Cuando comienza un nuevo día, podrás volver a visitar las tiendas.


   COMBATE 
        Las armas de tu coche causan cierto daño cada vez que impactan
   un coche enemigo. Cuanto más grande sea el arma y mejor sea la puntería, más
   Más daño hará cada golpe. Cada arma tiene una cierta probabilidad de
   acertar en el objetivo, que se modifica aún más según tu puntería. cuando
   Si haces suficiente daño a un vehículo enemigo, se estrellará o se incendiará.
   y lo has vencido. Desafortunadamente, tus enemigos te devolverán el tiro.
a ti todo el tiempo. Tu pantalla de combate te dirá exactamente dónde
   han sido golpeados y cuánto daño han sufrido. Cada componente de
   su automóvil tiene una cierta cantidad de "Puntos de daño" (DP). Esta es una medida
   del daño que ese componente puede sufrir y seguir funcionando. Por ejemplo,
   cada punto de armadura tiene 1 DP. Un lanzallamas tiene 2 DP. El cuerpo de tu conductor.
   tiene 3 DP, pero si usas una armadura, tienes 6 DP. Cuando un enemigo golpea
   ti, los primeros disparos desgastarán la armadura del lado que ha sido
   golpe.  Cuando la armadura desaparezca, lo siguiente que será destruido será el
   arma(s) de ese lado. Luego (para ataques desde el frente) la central eléctrica
   va.  Entonces te golpean. Los ataques desde el costado pueden golpearte a ti o al poder.
   planta, o la carga, después de destruir las armaduras y las armas. Por lo tanto,
   Si la armadura de un lado está muy dañada, aleje ese lado del
   enemigo.  Los neumáticos resultarán dañados por minas y clavos y, a veces, por otros
   ataques. El blindaje debajo de la carrocería sólo se ve afectado por las minas.



                 A A D A N E W D R I V E R S G U I D E 

   CONSTRUIR UN COCHE 

                                                          Autoduelo Página 9

        Cuando ingresas a la línea de montaje, tu primer paso es nombrar a tu
   auto nuevo.  El nombre debe ser diferente de cualquiera que ya esté en uso y puede
   tener hasta 16 letras. Mira todas las opciones para tu auto y selecciona
   los que quieras. Los capataces de línea mantendrán un registro de todas estas cosas durante
   usted a medida que modifica el diseño de su automóvil, para asegurarse de que su automóvil funcione. si
   haces una elección ilegal, la pantalla mostrará signos de interrogación
   (??????) en el campo correspondiente. Por ejemplo, si seleccionas un arma
   eso es demasiado grande para su automóvil, el campo "espacios restantes" mostrará la pregunta
   marcas.  Puede realizar una selección ilegal y luego cambiar otras partes de
   el diseño para hacerlo legal nuevamente. (Si un arma es demasiado grande, puedes apostar
   un arma más pequeña o retroceder y aumentar el tamaño del cuerpo.) Cuando estés
   satisfecho con su diseño, presione "D" para "Listo". Tu auto será
   Se completa rápidamente y puede irse.



                  VEHÍCULOS L E D E S I G N T A B L E S 

   1 .   TIPOS DE CUERPO 

              TIPO PRECIO PESO CARGA MAX. ESPACIOS

              SUBCOMPACTO $300 1000 2300 7
              COMPACTO $400 1300 3700 10
              MEDIANO $600 1600 4800 13
              LUJO $800 1800 5500 19
              ESTACIÓN $800 2100 5500 21
              RECOGER $900 2100 6500 24
              FURGONETA $1000 2000 6000 30

        PRECIO es el costo en dólares del cuerpo sin armadura, pero incluyendo
   faros, molduras, asientos, puertas, instrumentos, sistema de destino básico,
   pantalla visual del parabrisas frontal, etc.

        PESO es el peso del cuerpo y el marco, que cuenta para el
   peso total del vehículo.

        CARGA MÁXIMA es el peso total (incluido el cuerpo y el marco) que
   Tamaño que el vehículo puede transportar. La carga máxima se puede modificar; consulte el chasis.

        ESPACIOS es el número de espacios disponibles en el vehículo para
   equipos, armas, personas y carga.


   2 .   CHASIS 
        El chasis se puede reforzar para permitir que un vehículo transporte más
   peso o aligerado para ahorrar dinero.


                       PRECIO DEL MODIFICADOR DE PESO DE RESISTENCIA

                        LUZ - 10% - 20%
                        ESTÁNDAR NINGUNO NINGUNO
                        PESADO + 10% + 50%
                        EXTRAPESADO + 20% + 100%

        MODIFICADOR DE PESO es el cambio porcentual en la carga máxima.

        PRECIO es el cambio porcentual en el precio original de la carrocería. Para
Autoduelo Página 10

   Por ejemplo, poner un chasis pesado en un automóvil de tamaño mediano aumentaría la
   carga máxima 10%: 4800 + 480 = 5280 lbs de capacidad. Sumaría el 50% del
   Precio original de la carrocería: otros 300 dólares. La resistencia del chasis no afecta
   peso del vehículo o espacio interior.


   3 .   SUSPENSIÓN 
        La suspensión determina la clase de manejo de un vehículo. Cuanto mayor sea su
   clase de manejo, mejor conducirá y más fácil será mantenerse
   controlar.


     SUSPENSIÓN PRECIO AUTOMÓVIL HC VEHÍCULO DE CARGA HC

     LUZ SIN EXTRA 1 0
     MEJORADO 100% DEL COSTO CORPORAL 2 1
     PESADO 150% DEL COSTE CORPORAL 3 2

        La suspensión ligera es estándar.  Mejores suspensiones añaden costos
   relación con el coste original de la carrocería del vehículo: una suspensión pesada
   un auto de lujo costaría $1200 (150% de $800). La suspensión no añade
   peso y espacio.

        AUTOMÓVIL HC es la clase de manejo para un automóvil subcompacto
   hasta tamaño de lujo.

        VEHÍCULO DE CARGA HC es la clase de manejo para una camioneta, camioneta,
   o furgoneta. Los vehículos de carga siempre tienen una clase de manejo más baja que los automóviles. esto
   se debe a su centro de gravedad más alto.


   4 .   PLANTAS DE ENERGÍA S Y ACCELERACIÓN 

     PLANTA COSTE PESO ESPACIOS DP POTENCIA VELOCIDAD MÁXIMA

     PEQUEÑO $500 500 3 5 1000 70
     MEDIANO $1000 700 4 8 2300 80
     GRANDE $2000 900 5 10 3600 90
     SÚPER $3000 1100 6 12 5000 90

        DP: "PUNTOS DE DAÑO", el número de golpes necesarios para destruir el
   planta de energía. Cuando se pierde la central eléctrica, el vehículo ya no puede disparar.
   láseres o acelerar, pero todos los demás sistemas siguen funcionando.

        Los factores de POTENCIA se utilizan para calcular la aceleración. La potencia de un vehiculo
   debe tener al menos 1/3 de su peso; eso da una aceleración de 5 mph. si
   su potencia es al menos la mitad de su peso, su aceleración es de 10 mph. si es
   potencia es igual (o mayor) que su peso, tiene una aceleración de
   15.


   5 .   NEUMÁTICOS 
        Un vehículo debe tener 4 neumáticos, todos del mismo tipo. Una vez que un coche ha sido
   diseñado, el tipo de neumático específico no se puede cambiar en ese vehículo.


                                                          Autoduelo Página 11

                TIPO DE NEUMÁTICO COSTO PESO DP

                ESTÁNDAR $50 30 4
                TRABAJO PESADO $100 40 6
                RESISTENTE A PINCHAZOS $200 50 9
                SÓLIDO $500 75 12

        Todos los costos y pesos son por neumático.


   6 .   ARMAS 
        Las armas pueden montarse en la parte delantera, izquierda, trasera o derecha de un
   vehículo.


     COSTE DEL ARMA PESO ESPACIOS DP CP/R WP/R

     AMETRALLADORA 1000 150 1 3 25 2
     LANZAMALAS 550 465 3 3 25 5
     LANZADOR DE COHETES 1050 215 3 3 35 5
     RIFLE SIN RETROCESO 1550 315 3 5 35 5
     CAÑÓN ANTITANQUE 2050 615 4 6 50 10
     LÁSER 8000 500 2 2 -- --
     GOTAMINAS 550 165 3 3 50 5
     SPIKEDROPPER 150 40 2 5 20 5
     CORTINA DE HUMOS 300 40 2 5 10 5
     PULVERIZADOR DE PINTURA 400 25 1 2 10 2
     CHORRO DE ACEITE 250 25 2 3 10 2
COHETE PESADO 200 100 1 2 -- -

        Todas las armas tienen una capacidad de 20 disparos, excepto las láseres (que funcionan
   de la central eléctrica) y cohetes pesados (que se disparan una vez). EL COSTO es el
   precio del arma. PESO es el peso del arma. ESPACIOS es el
   cantidad de espacio que ocupa el arma. DP es la cantidad de daño que puede
   tomar antes de que sea destruido. CP/R es el coste por ronda de munición.
   WP/R es el peso por cartucho de munición.


   7 .   ARMADURA 
        Su vehículo puede llevar blindaje en 5 posiciones: frontal, trasera, izquierda,
   derecha y abajo.  Puedes poner diferentes cantidades de armadura en cada uno.
   ubicación, pero el costo por punto es el mismo, sin importar a dónde vaya.
   Cuanto más grande es el vehículo, más cuesta y pesa su blindaje.


            TIPO DE VEHÍCULO COSTO POR PUNTO PESO POR PUNTO
                SUBCOMPACTO 11 5
                COMPACTO 13 6
                TAMAÑO MEDIANO 16 8
                LUJO 20 10
                Furgoneta 20 10
                RECOGIDA 22 11
                FURGONETA 30 14

        Cada punto de armadura puede recibir 1 golpe y luego se destruye. Entonces, si
   Tienes 40 puntos de armadura en la parte delantera de tu auto, puede recibir 40 golpes.
   antes de que las armas y el interior queden expuestos.

                                                          Autoduelo Página 12

                          ELECCIÓN DEL ARMA 

   MÁQUINA G U N 
        Cada ronda de munición es en realidad una ráfaga de 4 balas, lo que hace que el
   El daño potencial de un golpe perfecto es bastante devastador. Dado que el MG es
   comúnmente usado, muchos de tus enemigos también lo usarán, y tu oportunidad
   recuperar munición es mejor.


   Lanzallamas 
        Las desventajas del lanzallamas son su corto alcance y su
   peso.  Agregue a esto el hecho de que a menudo prende fuego a sus muertes.
   haciendo imposible el salvamento.  El hecho es que el Financial Times es muy mortífero.
   dentro de su rango.  Por razones obvias, un FT no se puede montar en el
   frente de tu auto. Un FT puede ser tanto ofensivo como defensivo. cada vez
   Cuando se dispara el FT, deja una nube de humo que bloquea la vista del enemigo.
   de ti.  Si tu enemigo tiene FT, intenta quedarte al frente (si tienes retaguardia
   armas montadas).  Si debe quedarse atrás, manténgase en una posición respetuosa.
   distancia.


   R O C K E T LANZADOR A N C H E R 
        Más grande, más pesada y más destructiva que la ametralladora.
   Desafortunadamente, es algo menos preciso: un enemigo que se mueve rápidamente puede esquivarlo.
   entre tus cohetes.


   R E C O I L L E S S R I F L E Esta arma combina la precisión de un
   ametralladora con el golpe de un lanzacohetes.

   A N T I - T A N K G U N 
        Esta arma sólo puede montarse en la parte delantera o trasera de un vehículo.
   Aunque el costo y el peso de un arma AT son muy altos, es una
   arma tremendamente eficaz.


   LÁSER 
        Los láseres obtienen su energía de la central eléctrica de su vehículo. Esto significa
   nunca tendrás que comprar munición y la carga de la batería es mucho más barata
   que los proyectiles AT. Una batería llena disparará un láser 99 veces.


   R O C K E T PESADO 
        El cohete se utiliza mejor a corta distancia, para asegurarse de acertar... pero
   si golpea, puede destruir a un enemigo de un solo disparo.


   M I N E D R O P E R 
        Por eso necesitas una protección debajo de la carrocería. Las minas también pueden destruir neumáticos.
   en muy poco tiempo. Son especialmente eficaces contra los ciclistas.
   Sin embargo, no seas tan descuidado como para retroceder sobre tus propias minas. usted puede
   Sólo ubique un cuentagotas en la parte trasera de su automóvil.


   P I K E D R O P E R 
        Las puntas metálicas afiladas son mortales para la mayoría de los neumáticos, pero no
penetrar neumáticos sólidos. Esto también sólo se puede montar en la parte posterior de su
   coche.


                                                          Autoduelo Página 13

   PANTALLA DE HUMO 
        Un arma puramente defensiva, la cortina de humo te oculta, para que puedas
   escapar.  Y el fuego dirigido a través de una cortina de humo no es muy preciso.
   No se pueden montar cortinas de humo en la parte delantera de su automóvil.


   PINTURA EN SPRAY 
        Este dispositivo dispara una nube de pintura coloreada y pegajosa a tu enemigo; eso
   cuelga brevemente en el aire, formando una nube. No se puede montar en el
   frente de tu auto.


   JET DE ACEITE 
        El chorro de aceite deja una capa fina pero resbaladiza. Sólo puede ser
   Montado en la parte trasera de su automóvil. Esta arma es buena si lo prefieres.
   correr que luchar. Conduzca lentamente a través de las manchas y no se detenga en una, ya que
   puede quedarse atascado.



                       COLOCACIÓN DE ARMAS 

   DELANTERO 
        La ubicación más común. Es más fácil disparar a un objetivo correctamente.
   frente a ti.


   TRASERO 
        La ubicación de las armas caídas.  También es un buen sitio de armas para
   vehículos de mensajería. Puedes huir y atacar al mismo tiempo.


   LADO 
        La ubicación menos común.  Las armas montadas lateralmente conducen a situaciones inusuales.
   tácticas, como quedarse quieto y dejar que el enemigo pase a tu lado, ¿verdad?
   en tu mira. Las armas secundarias son más comunes en la arena que en la
   carretera, pero pueden ser muy útiles para los mensajeros, especialmente para los
   vehículos más grandes con múltiples armas. El montaje lateral es bueno para armas secundarias.
   (como las MG) que para su arma AT o láser principal.


   G U N N E R Y 
        Pulsa el número correspondiente en el teclado para elegir tu activo
   arma.  Esta es la única arma que puedes disparar. Las armas están numeradas del 1 al 0.
   (10) en la esquina superior izquierda de la pantalla del tablero. Presione el
   Botón de disparo para disparar el arma activa.


   EL PANEL DE INSTRUMENTOS 
        Cuando esté detrás del volante, la pantalla mostrará una imagen aérea
   vista de su entorno, con su automóvil en el medio. alrededor de esto
   En la pantalla verá su panel de instrumentos. Los distintos instrumentos y
   Las lecturas aquí te permitirán controlar el coche. Comenzando en la parte superior izquierda,
   y yendo en sentido antihorario, los instrumentos son:


   PANTALLA DE ARMAS 
        Puedes tener hasta 10 armas en tu auto; serán numerados 1


                                                          Autoduelo Página 14

   a 0 (10). El arma activa está resaltada. Si se destruye algún arma,
   desaparecerá de la pantalla.


   NIVEL DE BATERÍA 
        Esta es una columna que representa cuánta energía te queda. como tu
   Se agota la energía, la columna baja.


   R A D A R 
        Esta pequeña pantalla muestra su vehículo (la luz parpadeante en el
   centro) y todos los demás vehículos en un radio de varias millas.


   ODÓMETRO 
        Esto te indica hasta dónde has llegado. Léelo en millas para una cruz.
   viaje al campo o una batalla en la arena.


   VELOCÍMETRO 
        Esto te indica qué tan rápido vas. Cuanto más largo y alto sea el
   Cuanto más rápido te mueves, más rápido es el indicador gráfico.


   DAÑOS 
        Esta columna ocupa todo el lado derecho de su panel de instrumentos,
   y muestra cuántos puntos de daño le quedan a tu auto. desde lo alto
   abajo, el daño se muestra por:

        (1) blindaje en los 4 lados del coche y en los bajos
        (2) neumáticos
        (3) planta de energía
        (4) usted, el conductor


                           A R E N A C O M B A T 

   PROCEDIMIENTO GENERAL A R E N A 
        Todos los eventos de arena tienen las mismas reglas generales. Entrarás en el
   arena a través de una de sus puertas. Una vez en la arena, debes encontrar y derrotar.
   a todos tus oponentes y expulsa por tus propios medios. (cuando tu
derrota a tu último enemigo, sonará una trompeta para señalar tu victoria.) Si
   Si ves que estás perdiendo, puedes intentar escapar. Esto reducirá su
   prestigio.  Si tu coche está inutilizado en la arena, aún puedes intentar
   escapar a pie. Si lo hace, perderá su automóvil.


   A M A T E U R N I G H T 
        Para ingresar, debes ingresar a la arena a pie y tener menos de
   $5000, o un prestigio inferior a seis. No se requiere coche. el ganador
   recibe $1500.


   D I V I S I O N S 5 , 1 0 , 1 5 , 2 0 
        Los coches se dividen en divisiones por coste. Por ejemplo, una división 5
   evento, está abierto a todos los autos con un valor de hasta $5000. Puedes ingresar un
   división superior si así lo deseas. El riesgo es mucho mayor, pero también lo es la
   premio en dinero.

                                                          Autoduelo Página 15

   D I V I S I O N ILIMITADA .
        El combate ilimitado es como en las divisiones menores, excepto que hay
   No hay límite en el coste de los vehículos que pueden entrar en combate.

                       ESCRIBIDO POR EL EXTRAÑO RANGER.