AV8B HARRIER ASSAULT - MANUAL DE OPERACIONES - Parte 1
            -------------------------------------------------
                                           Escrito por SHARD N&B
CONTENIDOS
--------

Prefacio: sobre el juego.
Configurando su sistema para AV-8B

Sección I: Introducción
Sección II: Campaña
Sección III: Inicio rápido
Sección IV: Manual del piloto del AV-8B
Sección V: Buques y hombres del grupo de trabajo
Sección VI: A bordo del Tarawa
Sección VII: Entrenamiento de vuelo 
Sección VIII: Manual del Comandante de la Fuerza de Tarea
Sección IX: Informe de inteligencia 
Sección X: Antecedentes históricos:
              Desarrollo del aguilucho
              La rebelión en Timor Oriental

Agradecimientos

ADENDA AMIGA
--------------

Se requiere 1 mega.

Para instalar en el disco duro, ejecute el programa INSTALAR en el disco 1 (solo puede ejecutar
desde un disco duro si tienes más de 1 mb de memoria).

Para ejecutar desde un disquete, haga doble clic en el icono AV8B en el disco 1 y siga
instrucciones.

Cuando ejecute desde un disquete necesitará un disco de DATOS.  Para crear un doble
haga clic en el icono CreateDATA e inserte un disco en blanco en la unidad.

En caso de advertencia de poca memoria, guarde el estado del juego, reinicie y vuelva a ejecutar
y luego recargar el estado del juego guardado.

Para obtener más información, haga doble clic en el icono LÉAME en el disco 1.


PREFACIO - ACERCA DEL JUEGO
------------------------

Bienvenido al mundo de la simulación interactiva y felicidades por
elegir lo que creemos que es uno de los mejores y más precisos vuelos
Simuladores disponibles actualmente.  Han estado disponibles buenos simuladores de vuelo.
durante varios años, pero AV-8B HARRIER ASSAULT amplía el concepto preguntando
el jugador desempeñe dos roles.  (1) Como Comandante del Despliegue Rápido
Force (RDF) dirigirás la campaña de Operación Ocean Sabre, una
Invasión autorizada por la ONU de Timor Oriental en el sudeste asiático.  Encargado de
desembarcar marines estadounidenses en terreno hostil controlado por una fuerza bien armada y
enemigo numéricamente superior, tomarás decisiones estratégicas y tácticas
para la fuerza en su conjunto.  (2) Como piloto de escuadrón, volarás el AV-8B.
Jet de salto Harrier desde la cubierta de vuelo del USS Tarawa tomando esto
revolucionario caza de despegue vertical en combate contra el ejército
fuerzas de Indonesia, la nación que se apoderó de Timor Oriental en 1975.

AV-8B HARRIER ASSAULT te pondrá al mando de un grupo de trabajo naval
consistente en buques de asalto anfibio, una escolta de poderosamente armados
buques de guerra, barcos de transporte, lanchas de desembarco, ocho mil tropas, sus
vehículos, provisiones, helicópteros y un escuadrón de McDonnell Douglas AV-8B
Avión Harrier II.  Siente lo que es estar al mando de un
poderosa fuerza naval capaz de proyectar el poder militar estadounidense en costas lejanas,
luego siente la emoción de ser el piloto de uno de los más grandes del mundo.
Aviones efectivos de apoyo aéreo cercano.  Pero recuerda si fallas en cualquiera de los dos
papel, los prisioneros de guerra eran conducidos detrás de alambre de púas a la espera de la
El viaje de regreso a casa vestirá uniformes estadounidenses en lugar de indonesios.

Si compraste el AV-8B HARRIER ASSAULT esperando que fuera un vuelo normal
simulación y no quiere desempeñar el papel de comandante del grupo de trabajo, entonces
no te preocupes.   Utilizando la tecnología de sistemas expertos integrada en el juego, tu
ordenador podrá ejecutar la campaña, seleccionando los objetivos de la
fuerzas terrestres y marítimas, posicionando los barcos y especificando las misiones para
AV-8B Haariers, dejándote libre para disfrutar volando una simulación cuyo
Las características de vuelo y el diseño de la cabina se basan estrechamente en los de
el avión real.

Los sistemas expertos también controlan las acciones de las fuerzas enemigas, quienes
responder a sus decisiones y tácticas.  Esto te permite jugar el juego.
muchas veces, probando diferentes métodos para lidiar con una gran defensa
fuerza decidida a luchar por lo que considera territorio indonesio.  Él
no será fácil: una década de lucha contra la resistencia de Timor Oriental ha
perfeccionó las habilidades de combate del ejército indonesio.

CONFIGURACIÓN DE SU SISTEMA PARA AV-8B
---------------------------------

AV-8B requiere un mínimo de 2 megabytes de RAM para funcionar.  Funcionará con
EMM386.SYS pero aprovechará mejor la memoria si no la utiliza.
En el disco 2 se incluyen AUTOEXEC.BAT y CONFIG.SYS básicos.  para usar
estos cambian el nombre de sus archivos existentes a .OLD y los reemplazan con los de
disco 2.

Instalación de AV-8B

Para instalar AV-8B, en el mensaje A: escriba INSTALAR y siga las instrucciones en pantalla.
indicaciones.

maestro de empuje

AV-8B es totalmente compatible con la gama Thrustmaster de joystick y
controladores de aceleración.

SECCIÓN 1 - INTRODUCCIÓN
------------------------

AV-8B Harrier Assault es esencialmente dos juegos en uno.  El primero es un
Simulación precisa de vuelo del McDonnell Douglas AV-8B Harrier II
Caza de despegue y aterrizaje vertical/corto.   En esta parte del
simulación, asumirás el papel de un piloto de AV-8B.  El segundo es un completo.
Simulación de una operación de desembarco anfibio en una costa hostil por parte de un ejército estadounidense.
Brigada Expedicionaria de la Marina.  En esta parte de la simulación, jugarás
el comandante del grupo de trabajo.

La simulación de vuelo.

AV-8B Harrier Assault incorpora una simulación extremadamente precisa del
AV-8B Aguilucho.  Esto se basa en dos sofisticados modelos aerodinámicos.  uno
está diseñado para proporcionar una representación lo más fiel posible de los aviones.
rendimiento posible, y es uno de los aviones más realistas
simulaciones jamás escritas para una computadora personal.  El segundo modelo es
más simple y está diseñado para ayudar al jugador novato a ingresar al juego tan
lo más rápido posible sin tener que preocuparse por las complejidades del
modelo de avión completo.   Se recomienda a los jugadores que comiencen con el más simple.
versión, especialmente si eres nuevo en los juegos de simulación de vuelo.  Una vez que hayas
Si dominas el vuelo de combate usando esta versión, cambia a la simulación completa para
Experimenta lo más parecido que tu PC puede ofrecer a la sensación de volar
el avión real.

Como piloto, realizarás una serie de misiones en apoyo al grupo de trabajo.
Antes de cada misión, se le proporcionará una sesión informativa previa al vuelo sobre su
objetivos y el nivel probable de defensas enemigas que encontrarás.  La navegación
El sistema (de navegación) de su avión se programará automáticamente con
las coordenadas de estos objetivos, y una carga de arma adecuada será
instalado.   Vuelas tu misión y, si sobrevives, puedes regresar al
Tarawa.   Una sesión informativa posterior al vuelo informará del éxito o
fracaso de su misión, resultados que tendrán un efecto en el conjunto
estado de juego.   Los marines en tierra cuentan con tu apoyo.  si
Si fracasas, ellos también pueden fracasar en su misión.

La simulación estratégica

Como comandante del grupo de trabajo, tienes dos objetivos.  Antes del
estallido de las hostilidades, tendrás que idear un plan general para la
Desembarco anfibio y posterior batalla terrestre con los enemigos.
fuerzas.   Tú decidirás dónde mover los barcos bajo tu mando y en
qué playas enviar a los marines bajo tu mando a la orilla.
¿Qué objetivos "ablandarás" mediante un ataque aéreo?   cuales van a ser
¿Agredido por fuerzas especiales transportadas en helicópteros?  Decidir no será fácil.

Una vez que se ha ideado un plan, puede iniciar la simulación.  la computadora
actuará como su personal, pasando comandos a las unidades encargadas de llevar
las partes individuales de su plan.  Ellos, a su vez, intentarán lograr
lo que has pedido.  Para ofrecer una campaña desafiante y realista,
Hemos simulado toda la zona de combate y cada vehículo en ella, tanto
amigable y hostil.  Cada unidad, vehículo y arma que participa en el
La batalla está controlada por el software de simulación.  Esto reaccionará a tu
acciones y aportaciones, creando una batalla simulada en la que amigos y
Las fuerzas hostiles responden de manera realista tanto entre sí como ante sus propios enemigos.
comandos.

Se utilizan sistemas expertos multicapa para controlar las fuerzas enemigas, creando
respuesta realista en tiempo real.  Moviéndose de manera realista, estas unidades enemigas
Luchará contra tus fuerzas, proporcionándote una estrategia y táctica.
desafío.   A medida que avanza la campaña, tendrás que "afinar" la
plan de batalla, respondiendo a los movimientos del enemigo, y los éxitos o
fracasos de tus propias fuerzas.  Es posible que tengas que enviar nuevas unidades o modificar
las órdenes de las unidades en el campo para reforzar una parte crítica de
el campo de batalla, explotar un avance o detener una retirada.

Para ganar el juego, debes desempeñar ambos roles hasta cierto punto.  Puedes jugar (o
repetición) el juego actuando predominantemente como piloto o como comandante general o
intentar desempeñar ambos roles en igual medida.  Si has jugado al vuelo
simulaciones en el pasado, probablemente comenzará concentrándose en el
El papel del piloto.  Si eres un jugador de juegos de guerra, puedes optar por concentrarte en
siendo comandante de tu primera campaña.  Al final querrás enfrentarte
el desafío de manejar ambas funciones.

Para jugar predominantemente como piloto, todo lo que necesitas hacer, como comandante, es
seleccionar e iniciar un plan de batalla del anfibio táctico de Tarawa
Computadora con sistema de datos de guerra (TAWADS).  Se generarán misiones AV-8B
automáticamente, según el plan preestablecido y también según sea necesario para cumplir
estado cambiante de la batalla.   Por sí solo, TAWADS no es un producto particularmente
comandante eficaz;  Sólo puede responder de manera limitada a los cambios.
circunstancias tácticas.   Si no tomas ninguna decisión en el papel de
comandante, pero déjalo todo en manos de TAWADS, tendrás que ser un muy
piloto exitoso para ganar la campaña!

Para jugar predominantemente como comandante del grupo de trabajo, debes crear y
Inicia tu propio plan de batalla y luego monitorea el progreso del conflicto.
y responder tácticamente creando más planes.  Las misiones AV-8B serán
volado automáticamente para usted por la computadora, pero tenga en cuenta que la computadora
es mucho menos efectivo para noquear objetivos que todo lo que serás después de un
Pocas horas de juego.   Los marines están superados en número y armamento en el
tierra por un factor de 4 a 1, por lo que ganar superioridad aérea y ataque aéreo
Las misiones son muy importantes.   Para ganar jugando únicamente como comandante, debes
Tendrá que ser un genio estratégico y táctico y estar preparado para aceptar
muchas bajas en tierra mientras tus marines luchan sin el enorme
nivel de superioridad aérea y apoyo aéreo que las fuerzas terrestres estadounidenses siempre han
tenido en las guerras del último medio siglo.

La información que necesitas para jugar está contenida en lo siguiente
secciones del manual:

Descripción general de la campaña

La crisis en Timor Oriental y por qué Naciones Unidas ha autorizado a EE.UU.
fuerzas para intervenir en este conflicto de larga duración.

Inicio rápido

Un recorrido por dos misiones típicas del AV-8B.  Esta sección te llevará
en el aire y volar misiones de combate lo más rápido posible.  lo hará
También le familiarizará con las características generales de la simulación.

Manual del piloto AV-8B

Esto describe el AV-8B, su sistema electrónico a bordo y sus armas.
Aprenderá cómo obtener instrucciones previas al vuelo y posteriores al vuelo.
informes;  cómo seleccionar armas, cómo controlar y volar el avión;
y cómo utilizar los sistemas electrónicos y sensores de la aeronave para navegar
y atacar objetivos aéreos y terrestres.

Barcos y hombres del Task Force

Una descripción del USS Tarawa y de los demás buques de guerra, buques de asalto y
Apoyar a los buques que participan en la operación.  Esta sección también describe
las fuerzas marinas bajo su mando, explicando cómo están organizadas
en batallones, compañías y pelotones, y ofrece breves descripciones de
su armamento.

A bordo del Tarawa
Cómo desplazarse por el buque insignia de su brigada Expedicionaria de la Marina.  el
ubicación y finalidad de cada uno de los compartimentos del buque descritos,
además de atajos que lo llevarán rápidamente de una ubicación importante a
otro.  También aprenderás cómo saltar desde el Tarawa a la cabina del
cualquier AV-8B que actualmente esté volando en una misión de combate y cómo cambiar a
Espectaculares vistas exteriores del avión.

Entrenamiento de vuelo

A bordo de Tarawa hay un simulador de vuelo que puedes utilizar para practicar el
habilidades de vuelo necesarias en el juego y permite practicarlas.  Para
Jugadores nuevos en el mundo de la simulación de vuelo, una sección de entrenamiento primario.
Explica los conceptos básicos de cómo volar un avión.

Manual del comandante del grupo de trabajo

Se describe todo el proceso de creación de un plan de batalla, junto con
instrucciones sobre cómo utilizar el sistema de datos de guerra táctica anfibia
(TAWADS), el sofisticado sistema de mando y control que utilizarás para
crear este plan y pasar órdenes a las fuerzas bajo su mando.

Informe de inteligencia

Descripciones de los aviones y armas a los que te enfrentas, y estimaciones.
de los números disponibles para el enemigo.  Los expertos en inteligencia también
informar cómo se desempeñó el AV-8B durante las misiones de combate en el Golfo y cómo
el Harrier y el Sea Harrier actuaron en las Malvinas: esta información
debería ayudarte a visualizar el combate a reacción V/STOL y los problemas que enfrentarás.

Antecedentes históricos

La información de esta sección no es necesaria para jugar, pero sí es
proporcionado como lectura de antecedentes.  La primera sección describe cómo funciona el AV-8B.
Se desarrolló la familia Harrier de jets V/STOL; el segundo traza la historia
de Timor Oriental desde que Indonesia se apoderó de ese territorio en 1975.

Controlando la simulación

AV-8B Harrier Assault está diseñado para jugarse usando un dispositivo señalador
ya sea un joystick o un mouse.   Puedes volar la simulación desde el
teclado, pero necesitará un mouse o un joystick para tener un control total de TAWADS.

Ratón y palanca de mando

En el resto del manual, encontrará referencias a "hacer clic", "doble
haciendo clic" y "arrastrando".  Si ya ha utilizado un mouse o un joystick,
Probablemente ya estés familiarizado con estos términos.  Si no, esto es lo que
decir.

Un solo clic: presione y suelte el botón del puntero inmediatamente

Doble clic: presione y suelte el botón del puntero dos veces en rápida sucesión.

Arrastrar: presione el botón, mueva el puntero y luego suelte el botón.

Menús

También conocerás varios menús.  En muchos casos estos tendrán un título.
línea, que aparece como un cuadro en la parte superior del menú.  En otros casos, sus
El propósito se explicará por sí solo cuando observe el contenido del menú.  un rojo
Se muestra una marca de verificación junto a las opciones que están actualmente seleccionadas.

Varias opciones aparecerán atenuadas, lo que indica que no están disponibles.
bajo las circunstancias actuales.

Seleccione la opción usando las teclas de flecha arriba y abajo, luego presione (espacio) para
cambiar su estado.  Presione (ESC) para cerrar el menú cuando haya terminado.
Los menús que encontrará debajo de las cubiertas en Tarawa también se pueden operar con el mouse.
o palanca de mando.  Al hacer clic en una opción, se seleccionará o deseleccionará y se cerrará.
el menú.   Si desea cambiar varias opciones en un menú, es más fácil
usa las llaves.

El control del mouse y del joystick no están disponibles para los menús a los que se accede desde el
En este caso, en la cabina del AV-8B, el ratón o el joystick ya se están utilizando para
controlar la aeronave, por lo que estos menús deben operarse a través del teclado.

Puntos de referencia

Un concepto esencial a lo largo de la simulación es el uso de waypoints.  si
eres un jugador de guerra experimentado o un entusiasta de los simuladores de vuelo, eres
Probablemente esté familiarizado con los puntos de referencia.  Si no, no te preocupes: el punto de ruta es solo
la jerga militar para algo que has estado usando durante años al dar
direcciones.   Un waypoint es simplemente una ubicación geográfica en la que algunos
Se debe tomar algún tipo de acción cuando llegue allí.
Para ver los puntos de ruta en acción, imagina darle a un amigo lo siguiente
instrucción:

"Conduzca hacia el sur por Main Street, gire a la izquierda en el primer semáforo, siga
Justo después de pasar la escuela, gire a la izquierda en el ayuntamiento y encontrará la pizzería.
a la izquierda, justo enfrente de la biblioteca.  Compra seis pizzas y luego regresa.
Calle arriba, gire a la izquierda en el ayuntamiento y busque Joe's Computer.
tienda a la derecha.  Espere en el estacionamiento detrás de Joe's hasta que el resto de
"Nos presentamos con la cerveza".

El semáforo, la escuela, el ayuntamiento, la biblioteca y Joe's Computer Store están
puntos de referencia en un plan que eventualmente verá seis pizzas entregadas a un
grupo de chicos hambrientos en el estacionamiento, Para cumplir la misión, tu amigo
tuvo que ir de un waypoint a otro, cambiando de dirección o siguiendo
otras instrucciones ("comprar pizzas" o "esperar") a medida que llegaba a cada una.

En AV-8B Harrier Assault, usarás puntos de referencia para navegar barcos y
aviones, y para comandar el inicio de diferentes tipos de militares
operación.   En lugar de enviar a tu hipotético amigo a la pizzería
punto de ruta para comprar pizza, es posible que le estés ordenando a Tarawa que proceda a
punto de ruta 3, luego lanza un Harrier para atacar a Lore y luego a Tutuala.  Para el
Harrier, Lore, Tutuala y Tarawa serán puntos de referencia programados en su
Sistema de navegación.

SECCIÓN II - CAMPAÑA
---------------------

Descripción general de la campaña

Hace cinco meses, una facción de línea dura del ejército indonesio tomó el control
del país, mientras que altos miembros del gobierno indonesio estaban
visitar Japón para firmar un acuerdo a largo plazo que cubre el comercio y la industria
cooperación entre las dos naciones.  Desde entonces, el país ha sido gobernado
por una junta militar.

Tras la imposición de la censura de prensa y radiodifusión, el nuevo
Los gobernantes actuaron rápidamente para silenciar toda oposición civil a su régimen,
encarcelar sin juicio a todos los principales opositores a la junta: destacados
políticos de todos los partidos y dirigentes sindicales, además de aquellos religiosos
dirigentes, periodistas, locutores y miembros de la policía y del poder judicial
quien se pronunció contra el golpe.

Grandes manifestaciones a favor de la democracia en las calles de Yakarta y
Otras ciudades importantes fueron reprimidas sin piedad por soldados armados.  Estimaciones
del número de manifestantes asesinados por las tropas ha oscilado entre 300 y
más de 1.500.

En un intento por crear alguna medida de apoyo público, el nuevo régimen ahora ha
prometió un rápido fin a la larga rebelión en Timor Oriental, un ex
Colonia portuguesa que Indonesia invadió y anexó en 1975. A pesar de
repetidas resoluciones de las Naciones Unidas, Indonesia siempre se ha negado a conceder
independencia de lo que considera una de sus provincias legítimas.  Para
Desde hace más de una década, repetidos informes procedentes de Timor Oriental han descrito
persistentes violaciones de los derechos humanos del pueblo timorense por parte de Indonesia,
incluyendo arrestos masivos, campos de detención, ejecuciones y la destrucción de
pueblos enteros.

Comunicados militares recientes de la junta hablan abiertamente de una "final y
"solución militar completa" destinada a poner fin a la rebelión.  De su
exilio temporal en Japón, el Gobierno legítimo de Indonesia ha pedido
que las Naciones Unidas intervengan para evitar la posibilidad de que se produzcan
atrocidades en la región.

La única fuerza militar en la zona con capacidad de intervenir es una
fuerza anfibia de los marines estadounidenses.  Actualmente en el mar y programado para comenzar
Ejercicio Ocean Guardian, la fuerza pequeña no es un marine con fuerza completa
Brigada Expedicionaria, pero solo tiene una embarcación equipada con el AV-8B
Avión de combate V/STOL.  Aunque algunos aviones de reemplazo están presentes en el
cubiertas de los otros barcos de asalto de la flota, esta fuerza debe conformarse con
menos de la mitad del número de aeronaves que normalmente se asignarían a un
operación de aterrizaje, y sólo una única cabina de vuelo desde la cual operarlos
el buque de asalto USS Tarawa.
Mientras esta pequeña fuerza navega frente a la costa sur de Timor Oriental, Estados Unidos
Naciones discute la crisis.  Tras un debate que duró toda la noche, la ONU aprueba
una resolución que autoriza a Estados Unidos a intervenir en Timor Oriental.

Mientras el Presidente de los Estados Unidos firma las órdenes que traducirán los deseos del
La ONU entra en acción, en el Mar de Timor faltan algunas horas para el amanecer.  a bordo
Tarawa, los técnicos dan una última prueba a los cazas AV-8B Harrier II del buque
revisa mientras los armeros colocan espoletas en bombas y misiles.  En Tarawa y
los otros buques del grupo de trabajo, la munición real está lista y
Las naves de desembarco están preparadas para la acción.  A bordo de los buques de guerra de escolta, armas
y los lanzadores de misiles están cargados con municiones reales.  Ocean Guardian se trata de
para convertirse en Operación Ocean Sabre.....

Prioridad: Flash (transmitido a las 16.12 EST)

Clasificación: Alto secreto
De: Asesor de Seguridad Nacional
Para: Oficial al mando, Operación Ocean Sabre

En cumplimiento de la resolución de anoche de las Naciones Unidas que autoriza el uso
de la fuerza para proteger al pueblo de Timor Oriental, el Presidente de los Estados Unidos
Los estados emitieron las siguientes órdenes hoy a las 16:00, hora estándar del este:

1. Utilizar las embarcaciones, aeronaves y el personal actualmente bajo su
   comando, se le ordena utilizar la fuerza que sea necesaria para
   suprimir y poner fin a todas las operaciones en el territorio de Timor Oriental mediante
   las fuerzas armadas de Indonesia y para impedir la llegada de más
   Fuerzas indonesias.

2. En llamada telefónica personal al Presidente, el Secretario General de la
   Naciones Unidas ha dejado claro que considera que la situación es urgente.
   No esperarás refuerzos.  Operaciones contra los indonesios.
   Las fuerzas en Timor Oriental deben comenzar a utilizar inmediatamente esas unidades.
   actualmente bajo su mando.

3. Por motivos que se le aclararán en un clasificado separado
   información de inteligencia, los barcos del grupo de trabajo deben permanecer al sur
   de Timor Oriental en todo momento.   Tus unidades navales no deben bajo ningún concepto
   circunstancias se trasladan al norte de Ilheu da Jaco, la pequeña isla en el
   extremo oriental de Timor Oriental.

4. Desembarcarás tu Brigada Expedicionaria de la Marina en la costa sur.
   de Timor Oriental, luego avanzar tierra adentro para enfrentar, derrotar y desarmar a los
   Fuerzas indonesias operando allí.  Tus tropas permanecerán para proporcionar
   protección y asistencia a la población local, hasta que Estados Unidos
   Las naciones pueden consultar a todas las partes para poner fin al largo
   conflicto en marcha.

5. Anoche se envió un plan operativo "Saber" a través de
   satélite de comunicaciones y descargado en la gestión de batalla
   ordenadores a bordo de su buque insignia Tarawa.  Eres libre de modificar o adaptar
   esto como mejor le parezca, o utilizar un plan alternativo propio.

6. Puedes abrir fuego contra las fuerzas indonesias sin más.
   autorización del Gobierno de Estados Unidos o de las Naciones Unidas.  Si, antes
   Al inicio de las hostilidades, los aviones indonesios se acercan a los suyos.
   aeronave o flota de una manera que considere una posible amenaza, puede
   tratarlos como hostiles.

Al ejecutar estas órdenes, debe mantener la siguiente restricción
en mente.  Indonesia ha sido durante muchos años un aliado de Estados Unidos.  en la esperanza
de reparar rápidamente el daño a las relaciones entre los dos países
que Ocean Sabre inevitablemente debe causar, el Presidente desea que esta campaña
- debe mantenerse "discreto" y resolverse con la mínima cantidad de fuerza
necesario para realizar el trabajo.

El Presidente también me ha pedido que le transmita su preocupación por el hecho de que esté siendo
pidió llevar a cabo esta misión con fuerzas tan limitadas.  Pero incluso tuvo un
la segunda Brigada Expedicionaria de la Marina ha estado disponible con poca antelación, o
cruceros con misiles guiados para mayor protección antiaérea, tanto él como
Departamento de Estado cree que su uso sería contraproducente con un
Una nueva ronda de conversaciones internacionales sobre reducción de armas comenzará dentro de unos meses.
Que Estados Unidos utilice el nivel de fuerza militar que el Estado Mayor Conjunto de
personal hubiera preferido por motivos puramente militares también podría resultar una
vergüenza para la política exterior de Estados Unidos, al permitir que naciones hostiles planteen
acusaciones de "intimidación imperialista".

La mejor información de inteligencia disponible desde Yakarta y desde el Este.
El movimiento de resistencia de Timor hace creer al gobierno de Estados Unidos y a la ONU
que una intervención rápida no sólo evitará pérdidas de vidas a gran escala por
la población civil de Timor Oriental, sino que también podría provocar una
Colapso de la actual dictadura militar y retorno a la democracia.
para todo el pueblo de Indonesia.

SECCIÓN III - INICIO RÁPIDO
-------------------------

Cuando acabas de regresar de la tienda de informática, rasgaste el envoltorio retráctil.
sacaste la caja y desempaquetaste el juego, lo más probable es que no quieras obtenerlo.
empantanado en la lectura de un manual y dominando todos los detalles de ejecutar un
grupo de trabajo: compraste el juego para poder volar.  AV-8B Harrier Assault es
diseñado para brindarte muchas horas de juego, simulando todos los aspectos de
operaciones de vuelo tanto V/STOL como de portaaviones, pero por el momento ignoraremos
estos y te llevarán a la cabina y al aire.

Incluso si eres un entusiasta experimentado de la simulación de vuelo, te recomendamos
que vueles ambas misiones de muestra que se detallan a continuación.  Volarlos lo hará
brindarte una descripción útil de todo el juego, incluido el proceso de
misiones de planificación y vuelo.  La experiencia que obtendrás en estas misiones.
le ayudará a comprender las demás secciones de este manual.

Primero debes instalar el juego en tu disco duro y obtener la simulación.
corriendo.  El software no está protegido contra copia, por lo que no deberías tener ningún problema.
para instalarlo y ponerlo en marcha.

Una vez que se carga el juego, verás una secuencia introductoria que muestra un AV-8B.
subiendo desde el hangar del buque de asalto anfibio USS Tarawa hasta el
cubierta de vuelo.   Tarawa es el buque insignia del grupo de trabajo, y una vez que esto
La secuencia animada ha finalizado, se le colocará al mando de la embarcación.
centro.

Las dos misiones AV-8B que se describen a continuación te darán la oportunidad de obtener
volar y volar un caza V/STOL simulado.

COMENZAR UN PLAN DE BATALLA Y VOLAR TU PRIMERA MISIÓN.

Comenzando la acción

1. Ejecute TAWADS
Toda la planificación de la batalla y el control de la operación de desembarco se realiza utilizando el
Sistema de datos de guerra táctica anfibia (TAWADS) en el centro de mando
a bordo del Tarawa.  Se proporcionan instrucciones completas sobre cómo utilizar este sistema.
en el Manual de Comandantes de Fuerzas de Tarea, pero en esta sección le daremos
suficiente información sobre TAWADS para comenzar la campaña y volar su primer
misiones.

El juego comenzará en el Centro de Mando de Tarawa.  Para iniciar la acción
el comandante debe indicarle a la computadora de batalla TAWADS que comience
operaciones con SABRE, el plan de batalla precargado.  Haga clic en TAWADS
pantalla (el monitor central que muestra un mapa de Timor en pantalla).  esto será
abra la interfaz TAWADS.

2. Activa un plan de batalla.
Su puntero de control está limitado a la ventana SELECCIÓN DE PLAN DE BATALLA que
mostrará SABRE como el plan de batalla actual.  Para poner en marcha este plan,
haga clic en el icono IR.  Habrá una breve pausa mientras se ejecuta la simulación.
en modo de avance rápido, tomando el grupo de trabajo desde su posición actual (8 a.m.
el día 0, 2 horas de navegación desde Timor) hasta el primer punto de ruta en el que
Las operaciones de vuelo están programadas.  La flota estará ahora frente al extremo este de
Timor Oriental y la hora serán las 9:30 am.  Haga clic en el icono Salir (abajo
derecha de la pantalla) para cerrar TAWADS.

Observe que una luz parpadea en el teléfono blanco en primer plano.
Esto es para informarle que las misiones AV-8B están disponibles para volar.  si tu
No vayas a la sala de información de pilotos para aceptar una misión, después de un breve
retraso la misión será asignada a un Harrier pilotado por la computadora.

Preparación previa al vuelo

1. Ir a la sala de instrucciones de los pilotos. 
Al hacer clic en el teléfono blanco accederá a la sala de información para pilotos.
Esto está dominado por una gran pantalla de pizarra, que actualmente muestra el
Misiones esperando ser voladas.  La Patrulla Aérea de Combate siempre está disponible si
hay un Harrier en cubierta.   La siguiente misión en la lista es una
salida de interdicción (ataque terrestre) al extremo este de Timor Oriental.  esto
El área solo tiene defensas ligeras, por lo que, para su primera salida operativa,
Le sugerimos que acepte esta misión.  Haga clic en la misión HA\1-1 para aceptar
eso.

2. Informe de inteligencia
La pizarra ahora le dará la siguiente información:

Los objetivos primarios y secundarios de tu misión.

El Plan de Vuelo para esta misión, incluidos los puntos de ruta asignados.

Las defensas que probablemente encontrará.

Lea atentamente esta información y luego haga clic en ACEPTAR para continuar. 

3. Armado de aeronaves
Los armeros ya habrán instalado una combinación adecuada de artillería.
para esta misión.

Haga clic en Aceptar para aceptar esta carga de arma.

VOLANDO LA MISIÓN

1. Despegue

Estás en la cabina de tu avión y el motor está en marcha.  Adelante
De ustedes está la cubierta de vuelo de Tarawa.  Pulsa la tecla W para soltar la rueda.
frenos, luego 0 (cero) para hacer funcionar el motor a máxima aceleración.  cuando tu
llegar al final de la plataforma, levantar la nariz y presionar la tecla G para retraer
el tren de aterrizaje.  A partir de ahora, se mostrarán las teclas que debe presionar.
entre paréntesis.

2. Vuela hacia el objetivo

Su MFD de la izquierda muestra la pantalla de navegación EHSI con el punto de ruta 1
seleccionado: este es su objetivo.  Presione (/) hasta que la escala en la parte superior derecha
en el EHSI se lee "7".  Gira el avión para mantener la línea hasta este waypoint.
vertical en la pantalla.   Cuando la línea se acorta y el waypoint - el
pequeña cruz al final de la línea - está aproximadamente a medio camino entre el exterior
borde de la pantalla EHSI y el símbolo de la aeronave en el centro de la
pantalla, te estás acercando al objetivo y deberías poder verlo en la
vista hacia adelante.   No espere que el objetivo aparezca directamente delante: el navegador
El sistema es tan bueno como los datos que recibió de TAWADS.  Errores menores
podría resultar en que el objetivo aparezca a un lado u otro del vuelo
camino.

3. Atacar al objetivo

Utilizarás cohetes no guiados Hydra para atacar al objetivo (lee el
sección de armas del "Manual del piloto del AV-8B" si desea obtener más información
sobre estos).   Presione (retroceso) hasta que aparezca HYD (seguido de un número)
en la parte inferior izquierda del HUD.  Esto indica que los cohetes Hydra han sido
seleccionado, el número que muestra cuántas vueltas tiene cada una de las partes inferiores del ala.
los lanzadores pueden llevar.   Un marcador en forma de T en el HUD muestra el pronóstico
Punto de impacto de los cohetes: vuela hasta que estén sobre el objetivo y luego.
Presiona el botón de disparo o (espacio) para lanzar los cohetes.

4. Regreso a Tarawa

Recorra los puntos de ruta en la pantalla EHSI (usando la tecla ;) hasta que aparezca una T.
se muestra en la parte superior derecha de la pantalla.  Esta es una radiobaliza de navegación TACAN
llevado por Tarawa como ayuda a la navegación para sus aviones.  O volar de regreso a
Tarawa usando la pantalla EHSI para guiarlo, o seleccione el piloto automático (A) y
simplemente siéntate y observa cómo hace el trabajo de llevarte de regreso y aterrizar el
avión.  Incluso si has regresado manualmente, te recomendamos que para tu
Los primeros vuelos enciendes el piloto automático para el aterrizaje.

Cuando hayas aterrizado, solicita un informe presionando (Ctrl D).  esto será
te llevará a la sala de reuniones de pilotos.  Un resumen del éxito de su
La misión se mostrará en la pizarra.

Si desea volar en otra misión, haga clic en el monitor de la derecha.
en la sala de reuniones para ver qué hay disponible para volar.

Control de tiempo

Si no hay misiones AV-8B disponibles para volar, puedes acelerar el
simulación, "avance rápido" hasta el punto en el que se realiza el siguiente lote.
ordenado.   Para hacer esto, vaya al centro de comando, haga clic en TAWADS
consola, luego haga clic en el reloj digital en la parte superior derecha del mapa
pantalla.  Se abrirá un menú que ofrece las siguientes opciones:

detener el tiempo

Esto detiene la simulación.

normales

La simulación se ejecuta en tiempo real; este es el modo de funcionamiento normal cuando
jugando el juego.

Rápido

La simulación se ejecuta cuatro veces el tiempo normal.  Esto puede ser útil mientras
unidades están en movimiento, pero poco más sucede, por ejemplo si
Las lanchas de desembarco se dirigen desde los barcos de asalto a la cabeza de playa.

Paso 1 minuto

Este es un método alternativo para acelerar temporalmente el juego.

Paso Siguiente Misión

Esto hace avanzar el juego hasta el punto en el que la siguiente misión está a punto de realizarse.
lanzado.   Esto permite al jugador "avance rápido" a través de partes del
plan en el que no se lanzarán operaciones.  Por ejemplo, planifique SABRE
contiene relativamente pocas misiones nocturnas para los AV-8B.   si ninguno lo es
programado, al seleccionar "Paso siguiente misión" la simulación avanzará a
amanecer del día siguiente.

Pausar el juego

Puede pausar la simulación en cualquier momento para atender llamadas telefónicas u otros
interrupciones.   Cuando estés a bordo de Tarawa, ve al Centro de Comando y haz clic en
su reloj digital.  Si estás en la cabina volando una misión, presiona la P
clave.

UNA SESIÓN MÁS AVANZADA

Cuando estés listo para aprender más sobre el juego, la próxima salida será
descrito le mostrará cómo crear una misión inmediata (una que no
contenido en el plan de batalla), vuela y luego guarda el estado del juego.

Este ejemplo es continuación del anterior y supone que tiene
sido volado.  Si has realizado otras salidas mientras tanto, tendrás que
Sal del juego, luego vuelve a cargarlo, reinicia el plan SABRE y vuelve a consultarlo primero.
misión (o dejar que la computadora lo haga por usted).

Comprobación del éxito en TAWADS

Cuando hayas realizado tu misión de interdicción (si sobreviviste), podrás
Reciba un informe de los pilotos informándole del éxito que ha tenido.
Sin embargo, como comandante querrás tener más información general que te indique cómo
esa misión encajaba en el "panorama general" de la campaña general.  mientras
estabas ocupado con tu propia salida, otras operaciones militares han sido
en marcha.

Para conseguir esto debes ejecutar TAWADS nuevamente.

1. Ejecute TAWADS

Desde la sala de control de comandos, haga clic en la pantalla TAWADS, esto ejecutará el
Computadora TAWADS.

2. Acercar el objetivo

Tu misión anterior era atacar una base fija en la isla Jaco, en el
extremo este de la isla principal.   Ampliar la vista del mapa a esta isla
haciendo clic con el puntero sobre la isla hasta que aparezca el nombre "Jaco"
junto a un cuadrado blanco que indica una base fija o ciudad.  Puede que tengas que
mueva la vista del mapa para mantener a Jaco cerca del centro de la pantalla.  esto es
Esto se puede hacer haciendo clic en el icono DESPLAZAMIENTO DEL MAPA (cuatro flechas) en la parte inferior izquierda de
la pantalla.

3 Abra la ventana de Inteligencia

Haga clic en el icono de Inteligencia (en la parte superior derecha de la pantalla).  esto será
abra una ventana en la esquina superior derecha del mapa.

4 Seleccione la base para obtener un informe de inteligencia.

Haga clic en el cuadrado blanco de Jaco con el botón izquierdo (seleccionar), el
La ventana de Inteligencia mostrará el estado del objeto seleccionado; en este
caso, Jacó.  Esta es una base militar de Indonesia que contiene dos edificios:
la ventana de información mostrará el número restante.

Si ha tenido mucho éxito, esto indicará 0, pero es más probable que
ser 1 o incluso 2!  Supondremos que uno de los objetivos permanece, lo que requerirá
la creación de una misión no planificada para enviar otro avión de regreso a Jaco
Isla para atacar el objetivo restante.

Creando una Misión Inmediata en TAWADS

1. Abra la ventana PLAN AÉREO

Haga clic en el ícono de la misión AIR PLAN (cerca de la parte superior izquierda); se abrirá una ventana en la parte superior
a la izquierda con las palabras HARRIER WAYPOINTS.  Ahora debes ingresar al
puntos de referencia para la misión.

2. Ingrese los puntos de ruta de la misión
Haga doble clic con el puntero sobre Jaco, aparecerá un icono de waypoint rojo (un
pirámide con la parte superior cortada) debajo del puntero.  Ahora has indicado a
TAWADS que Jaco será un punto de referencia para la nueva misión.

3. Cambiar el tipo de waypoint
 
Haga clic en el fondo de la ventana HARRIER WAYPOINTS para abrir su
submenú.   Haga clic en OBJETIVO PRINCIPAL.  Esta acción le dice a TAWADS que Jaco es
no es un punto de ruta de navegación, sino un objetivo a atacar.

4. Termina la entrada a la misión

Haga clic en el icono SALIR en la ventana HARRIER WAYPOINTS para finalizar la entrada.
de la misión: esta ventana se cerrará.

5. Salir de TAWADS

Al hacer clic en el icono de salida de TAWADS para salir del sistema TAWADS.

Seleccionar y volar la misión

La luz roja del teléfono de la sala de instrucciones de pilotos parpadeará.
Haga clic en el teléfono para ir directamente a la sala de reuniones.  Tu nueva misión
se mostrará como el segundo en la pizarra.  Se llamará:

INTERDICCIÓN H\0-0

OBJETIVO PRINCIPAL JACO

Siga las instrucciones de las secciones anteriores PREVUELO y MISIÓN DE VUELO para
misión de volar.   Mientras vuelas en misiones de combate, escucharás el sonido de
explosiones.   Estos son el resultado del combate terrestre entre los
marines y los defensores indonesios.  Cuando la misión esté completa,
será devuelto a la sala de instrucciones para pilotos.  Haciendo clic en el teléfono
lo llevará de regreso al Centro de Comando.

Volar una misión de combate aéreo

Para obtener tu primera experiencia de combate aire-aire, ve al Comando
Centro y use TAWADS para crear una Misión Inmediata con uno de los
pistas de aterrizaje en la costa sur de Timor Oriental especificadas como objetivo principal.
Ve a la sala de instrucciones de los pilotos y acepta la misión recién creada.  como
Cuando te acercas a la pista de aterrizaje, los cazas defensores deberían intentar interceptarte.
Una vez que esté familiarizado con el paisaje de Timor Oriental, simplemente puede ir a
la sala de instrucciones de los pilotos, acepte la misión de combate aéreo que normalmente es
disponible, luego dirígete a una base aérea enemiga.

GUARDAR EL ESTADO DEL JUEGO

Suponiendo que haya tenido bastante éxito en sus ataques a Jaco
Island, ahora guardaremos el estado del juego para que puedas volver a
eso en el futuro.

1 Haga clic en el icono GUARDAR en el Centro de comando (un disquete sobre la mesa).  esto
se abrirá la pantalla GUARDAR/CARGAR.

2 Haz clic en uno de los 10 espacios disponibles.  Quedará resaltado.

3 Haz clic en el icono Guardar juego (una flecha que apunta a un disco).

El estado actual del juego se guardará en el disco duro y el juego seleccionado
La ranura ahora contendrá el nombre de su estado guardado.  deberia leer
algo así como SABRE 0/9:50.  El nombre se compone del nombre del plan.
actualmente en ejecución, más la fecha y hora actuales.  El ejemplo mostrado
contiene el Plan SABRE en el estado que había alcanzado a las 9:50 am del día 0 del
campaña.

4 Haga clic en el icono de salida para regresar al centro de comando.

Esta partida guardada se puede recuperar en cualquier momento volviendo a ingresar el botón GUARDAR/CARGAR.
pantalla, haciendo clic en la ranura que contiene el juego guardado, luego haciendo clic en
en el ícono Cargar juego (una flecha que apunta en dirección opuesta a un disco).

Los detalles completos de la función GUARDAR/CARGAR se proporcionan en la Sección 7 del
manual "A bordo del Tarawa".

CONTROLES DEL TECLADO
-----------------

Motor y boquillas

Empuje del motor: 1 a 0 (0% a 100% en incrementos del 10%)
                       o
Aumentar empuje: =
Disminuir empuje: -
Posición de la boquilla: SHIFT 1 a SHIFT 0
                       (0 grados a 100 grados en pasos de 10 grados)
                       o
Levantar boquillas: SHIFT -
Boquillas inferiores: SHIFT +
Encendido/apagado del motor: E

Controles de vuelo

Girar hacia la izquierda: FLECHA IZQUIERDA o Joystick o Mouse
Girar hacia la derecha: FLECHA DERECHA o Joystick o Mouse
Inclinación hacia arriba: FLECHA ABAJO o Joystick o Ratón
Pitch Down: FLECHA ARRIBA o Joystick o Mouse
Timón a la izquierda: <
Timón a la derecha: >
Ajuste de tono +: PAD +
Ajuste de paso -: PAD -
Quitar ajuste de paso: PAD *
Calibrar joystick: Z
Piloto automático apagado/encendido: A
Frenos de aire: B
Frenos de ruedas: W
Tren de aterrizaje arriba/abajo: G
Expulsar: Ctrl-E

Armas y sistema de navegación

Destello de caída: F
Soltar paja: C
Altímetro radar encendido/apagado: R
Siguiente arma: RETROCESO
Armas en salva: N
Cambiar el modo de apuntar bomba:`
Ciclo hacia la izquierda MFD: [
Ciclo hacia la derecha MFD: ]
Rango EHSI: /
Siguiente punto de ruta: ;
Activar/desactivar FLIR: I

Arma de fuego: Espacio, Joystick 1, Ratón izquierdo
Marcar objetivo terrestre: Enter, Joystick 2, Mouse hacia la derecha
Deshazte de todas las armas no utilizadas: Ctrl-R

Vistas

Vista de cabina

Mirar arriba/abajo: F1
Vista frontal: F2
Izquierda 60 grados: F3
Derecha 60 grados: F4
Izquierda 120 grados: F5
Derecha 120 grados: F6
Ampliar: RE PÁG (si BLOQ NUM está desactivado)
Alejar: AV PÁG (si BLOQ NUM está desactivado)

Vistas exteriores

Vista de misil: M
Vista del enemigo: J
Vista exterior: V
Vista de cámara: O
Girar a la izquierda: F7
Girar a la derecha: F8
Girar hacia arriba: F9
Girar hacia abajo: F10

control de tiempo


Tiempo rápido: X
Pausa: P 
Paso único: S (cuando está en pausa) 

Configuración del juego 

Ratón: Ctrl-M
Palanca de mando: Ctrl-J
Teclado: Ctrl-K
Modelo avanzado: Ctrl-A
Modelo simple: Ctrl-S
Menús: ESCAPAR

Regresar al Centro de Comando: Alt-X
Teclas TSR activadas: Alt-K

(Esto abre una ventana que le permite dar comandos de teclado a cualquier
Termine y mantenga las rutinas residentes que pueda tener en su computadora.  la mayoría
los jugadores nunca necesitarán usar esta instalación).

Ruido del motor encendido/apagado: Q
Activar/desactivar todos los sonidos: Ctrl-Q

                              Fin de la parte 1
                              -------------
            AV8B HARRIER ASSAULT - MANUAL DE OPERACIONES - Parte 2
            -------------------------------------------------

SECCIÓN IV - MANUAL DE PILOTOS DEL AV-8B
--------------------------------
 
El McDonnell-Douglas/British Aerospace AV-8B Harrier II es el último
miembro de una familia única de aviones de combate de despegue vertical/corto.
Diseñado originalmente en Gran Bretaña y puesto en servicio por el fabricante de esa nación.
Royal Air Force, Harrier fue adoptado más tarde por el Cuerpo de Marines de EE.UU. como el
AV-8A.   Un esfuerzo de colaboración entre los EE.UU. y el Reino Unido finalmente dio como resultado
el AV-8B muy mejorado de hoy.

Con solo 46 pies 4 pulgadas de largo y 30 pies 4 pulgadas de envergadura, Harrier es más pequeño que muchos
Cazas actuales, y de tamaño más cercano al General Dynamics F-16.
Fighting Falcon que aviones como el McDonnell Douglas F-15 Eagle y
Avispón F/A-18.   El factor que hace única a la familia Harrier es que
el empuje de su motor puede desviarse de atrás hacia abajo,
permitiendo que la aeronave despegue y aterrice verticalmente y permanezca en suspensión.

Puede que Harrier no califique para el adjetivo "hermoso", pero sus líneas curvas
son evidencia de su ascendencia del clásico diseño del caza británico Hawker.
equipo - una organización que creía firmemente que si un avión parecía
cierto, estaba bien.  Como otra famosa exportación británica, el Rolls Royce
automóvil, el AV-8B tiene su propia apariencia distintiva.

Su característica más distintiva es que su único motor no tiene
único jetpipe en la parte trasera del fuselaje, pero un total de cuatro, dos en cada
lado del centro del fuselaje.  Un único control de cabina permite al piloto
Mueva los cuatro al unísono en un ángulo de más de 90 grados.  conocido como
"vectorización de empuje", esta técnica se utiliza para el despegue y aterrizaje vertical,
y flotando.   También se puede utilizar en combate para aumentar la potencia del avión.
agilidad: esto se conoce como "viffing" (vectorización en vuelo hacia adelante), y
Aprenderá cómo hacer esto más adelante en esta sección del manual.

El despegue y aterrizaje vertical sólo es posible si el empuje del motor es
mayor que el peso total de la aeronave.  Este suele ser el caso
al aterrizar, ya que se habrá consumido la mayor parte del combustible, pero puede ser un
problema en el despegue si el avión lleva una carga de armas pesada.  en
En tales casos, desviar las boquillas hacia abajo entre 30 y 40 grados permite
avión despegue después de un recorrido muy corto.  Este procedimiento es ampliamente
utilizado, por lo que Harrier puede considerarse como un despegue y aterrizaje vertical/corto.
(V/STOL) o incluso un avión de despegue corto/aterrizaje vertical (STOVL).

El uso de postcombustión convertiría las cuatro boquillas en destructores de pistas.
sopletes, por lo que Harrier no utiliza esta técnica.  Todo el empuje debe
ser proporcionado por la potencia normal del motor.  El gran tamaño del motor necesario para
proporcionar la cantidad requerida de empuje le da al avión su relativa
fuselaje central ancho y enormes entradas de aire en forma de "orejas de elefante", mientras que la ausencia
un postcombustión limita el avión a velocidades subsónicas.  Velocidad máxima en
El nivel del mar ronda los 575 nudos (Mach 0,87), llegando a Mach 0,91 en altitud.

Alcance táctico: la distancia que el avión puede volar holgazaneando durante el tiempo suficiente.
realizar una misión militar útil y luego volar de regreso a la base depende de
altura a la que vuelas y el peso de las armas que llevas.  un tipico
La cifra con una buena carga de bombas sería de alrededor de 480 nm.

Una historia completa y una descripción de la familia Harrier hasta e incluso más allá.
El AV-8B actual se proporciona al final de este manual, pero esta información
No es necesario para volar el avión.

TUS ARMAS

El AV-8B puede transportar cinco tipos de misiles guiados, bombas "tontas",
bombas guiadas por láser, municiones de racimo y cohetes no guiados.  También es
Equipado con dos cañones de 25 mm.

Hay dos tipos de misiles guiados disponibles.  Ambos son misiles guiados y
debe fijarse en el objetivo elegido antes de ser disparado.  (Aprenderás
cómo hacer esto al volar las misiones de Part Task Trainer que se describen más adelante
en esta sección del manual).   Una vez disparado, el misil alcanzará su objetivo.
automáticamente sin necesidad de realizar ninguna otra acción por su parte.

Enrollador lateral AIM-9M

El AV-8B normalmente llevaría cuatro AIM-9M cuando se despliega en vuelo aire-aire.
rol, o dos (uno en cada pilón de ala exterior) para defensa propia cuando esté en
misiones de ataque.  El AIM-9 vuela a una velocidad de alrededor de Mach 2,5 y utiliza un
buscador de infrarrojos montado en el morro para localizar el objetivo de un avión.  el
El buscador responde al calor.   Los primeros modelos AIM-9 solo podían apuntar cuando hacía calor
escape del motor del objetivo, pero el modelo -9M es lo suficientemente sensible como para llegar al hogar
al avión desde cualquier dirección.  El alcance máximo es de alrededor de 19,000 yardas
cuando se dispara contra un avión que se aproxima, pero cae bruscamente cuando se dispara
contra un objetivo en retirada.  Si te encuentras detrás de un enemigo
avión, cierre el alcance a unos pocos miles de metros antes de disparar.

AGM-65E inconformista

En misiones de ataque, el AV-8B puede transportar hasta cuatro AGM-65E Maverick
misiles.   Estos tienen un alcance máximo de hasta 26,000 yardas, por lo que pueden ser
disparado desde fuera del alcance de los SAM ligeros y AAA que defienden el objetivo.
La versión AGM-65E de Maverick fue diseñada específicamente para soporte cercano
de operaciones marinas.  No se enfrenta al calor sino a un punto brillante de láser.
luz.   Cuando un objetivo necesita ser atacado usando Maverick, los Marines en
la línea del frente utilizará un designador láser portátil para iluminar con láser
luz sobre el objetivo.  La pequeña cantidad de luz láser reflejada por el
El objetivo será detectado por el cabezal buscador del AGM-65E, que lo ubicará
hacia el objetivo iluminado.  La ojiva pesa 300 libras, por lo que una sola bala
Debería ser suficiente para destruir un tanque, un búnker o una posición de artillería.

AGM-88 DAÑO

El misil antirradiación de alta velocidad es un arma especializada desarrollada para
destruir los radares enemigos.  Su sofisticado cabezal buscador está diseñado para detectar
y bloquear las señales de radar, guiando el arma hacia un impacto directo en el
radares.   El único contraataque disponible para un enemigo es apagar el radar tan pronto como sea posible.
tan pronto como se lance el daño.  Si se apaga demasiado tarde, Harm continuará.
es de Noche por "estimación", aterrizando lo más cerca posible del radar.
El alcance máximo de Harm es de aproximadamente 10 millas.

BOMBAS DE USO GENERAL

A menudo denominadas bombas de "hierro", estas armas simples pero efectivas tienen
Se ha utilizado en combate desde la Primera Guerra Mundial.  Toman la forma de
carcasas metálicas aerodinámicas llenas de explosivos y equipadas con espoletas y
aletas estabilizadoras.   Para ataques de bajo nivel se utilizan bombas retardadas.  estos
incorporar un dispositivo que produce arrastre, como aletas emergentes o un montaje en la cola
paracaídas.   Estos ralentizan el arma después del lanzamiento, de modo que el avión
estar a una distancia segura cuando las bombas alcancen su objetivo.  bombas
Su peso oscila entre 250 y 2000 libras.  El AV-8B puede transportar hasta 16 de los
tamaños más pequeños, pero sólo algunos de los más grandes.

Las bombas de "hierro" son un arma relativamente económica, pero tan efectivas como
como el piloto que los apunta.   Una bomba que no alcanza el objetivo es una bomba.
desperdiciado.  Durante la guerra de Vietnam la mitad de las bombas lanzadas por pilotos estadounidenses cayeron
dentro de 150 - 200 pies del objetivo.  Durante la Tormenta del Desierto en 1991, mejor
El entrenamiento y los aviones mejorados tenían esta cifra entre 30 y 40 pies.
A pesar de esta pequeña distancia, la tasa de éxito de los ataques con "bombas de hierro"
contra objetivos iraquíes fue de alrededor del 30 por ciento.  Tanques, búnkeres y tropas.
que tienen tiempo para "excavar" están fuertemente protegidos, por lo que sólo una conexión directa o cercana
El golpe directo será efectivo.

Bombas guiadas por láser (LGB)

Utilizadas por primera vez durante la Guerra de Vietnam, LGB (a menudo conocidas como bombas "inteligentes")
combinar el cuerpo de una bomba de uso general con un buscador láser adicional y
aletas de control.   Al igual que el AGM-65E Maverick, estos se basan en la designación láser.
por fuerzas terrestres amigas.  Deben fijarse en un objetivo antes de
siendo liberado, luego se dirige automáticamente contra los objetivos.  Los LGB combinan
poder explosivo de una bomba con la precisión de un misil guiado.

Los patrones estadounidenses más comunes son el GBU-10 (basado en el Mk 84 de 2000 lb).
bomba) la GBU-12 (basada en la bomba Mk 82 de 500 lb) y la GBU-16 (basada en la
la bomba Mk 83 de 1.000 libras).  Durante la Tormenta del Desierto, los LGB estadounidenses tuvieron una tasa de éxito
de alrededor del 90 por ciento.

Municiones en racimo

Estos son el equivalente del piloto a una ráfaga de escopeta.  como un general
bomba de propósito específico, las municiones de racimo no están guiadas y, por lo tanto, son relativamente
impreciso, La carga explosiva no consiste en un único explosivo grande
carga, sino de cientos de pequeñas bombas.  Justo antes del impacto, un grupo
La munición estalla y se dispersa sobre el área objetivo.  Clúster
Las municiones son muy efectivas cuando se usan contra tanques, armas de piel suave.
vehículos como camiones y tropas atrapadas en terreno abierto.  Varios tipos
están al servicio de EE. UU.   El Rockeye Mk20 Mod 0 está diseñado para usarse contra
tanques y contiene 247 minibombas antitanque, cada una de las cuales pesa poco menos de 2 libras.

Cohetes no guiados

Llevado en cápsulas de lanzamiento debajo de las alas con capacidad para entre seis y 18 rondas Hydra.
Los cohetes de 2,75" siguen un rumbo no guiado hacia el objetivo.  En manos de un
piloto con un objetivo firme, se pueden usar cohetes no guiados contra el mismo
tipos de objetivos como las municiones en racimo.  (Al volar tu primer combate
En tus incursiones, descubrirás que el cohete Hydra es un arma eficaz y fácil de apuntar.
Equipa tu avión con dos o más lanzadores de 18 rondas y selecciona uno de cuatro.
o tamaño de salva de ocho rondas).

Cañón de 25 mm

Como la mayoría de los cazas, el AV-8B está equipado con un arma.  El ecualizador GAU-12/U
Es un cañón giratorio de cinco cañones basado en la configuración del
Gatling legendario.  Impulsada por sistemas neumáticos, el arma tiene una velocidad máxima de
fuego de 60 disparos por segundo.  La munición de 25 mm viene en tres variedades.
- Incendiario perforador de armadura (API), incendiario de alto explosivo (HEI) y
Personal Táctico (TP), y tiene una velocidad inicial de 3500 pies/seg.

El cañón no está montado dentro del fuselaje, sino en uno de los dos carenados.
a cada lado de la parte inferior del fuselaje.  El carenado de babor contiene el
arma, el carenado de estribor las 300 rondas de munición del arma.  Rondas
pasar del cargador al arma a través de una alimentación sin enlaces.

Cada vaina incorpora una superficie plana conocida como traca.   cuando el
El tren de aterrizaje se baja, la puerta del tren de aterrizaje se coloca a través del fuselaje.
justo detrás de las tracas, mientras que una valla retráctil se extiende delante de
ellos.   La "caja" resultante atrapa el colchón de aire creado por el motor.
Los gases de escape rebotan desde el suelo mientras el avión vuela a baja altura.
altitud, creando elevación adicional.

LA CABINA DEL AV-8B

La pantalla de la cabina en esta simulación es una réplica fiel de la del
aviones reales.   Los diseñadores del juego han realizado algunas modificaciones menores en
para mejorar la vista frontal del jugador, pero aparte de eso, el básico
El diseño de la cabina resultaría familiar para cualquier piloto del AV-8B.  El único AV-8B
Los pilotos que podrían encontrarlo desconocido son los de la Royal Airforce de Gran Bretaña,
que ha instalado una pantalla adicional en la cabina.

Al igual que el modelo de simulación, la cabina es lo más realista posible.
sin dejar de poder ejecutarse en una computadora personal.  hay mas
Simuladores precisos, pero están clasificados, su salario anual no
igualar el precio, y tendrías que pasar por una larga entrevista en tu
oficina de reclutamiento del USMC más cercana, los rigores del "campo de entrenamiento", luego un largo
curso de formación antes de tenerlos en sus manos.

Si ha utilizado otros simuladores de vuelo, puede que éste le resulte un poco
difícil al principio.   La simulación del avión se basa en un sofisticado
El modelo aerodinámico está diseñado para proporcionar una representación lo más fiel posible del
rendimiento de la aeronave como sea posible.   Aunque esto hace que el AV-8B Harrier
Asalta uno de los simuladores más realistas jamás escritos para uso personal.
computadora, hace que la aeronave sea bastante sensible a las entradas de control que le dan
una sensación más "viva" que en muchos otros productos.  El jugador novato
Descubra que es fácil sobrecorregir con los controles.

Si este es el caso, presionar Ctrl S cambiará a un modelo más simple, con
respuestas más suaves y más fácilmente controladas.   Esto puede estar más cerca
"Siente" el software de simulador de vuelo al que estás acostumbrado y te ayudará
Entra en el juego lo más rápido posible, sin tener que preocuparte por el
complejidades del modelo de avión completo.

Cuando estés listo para un desafío mayor, al presionar Ctrl A volverás
al modelo avanzado, brindándole una simulación más precisa del real
aviones y exigir mayores exigencias a sus habilidades de pilotaje.  Una vez que hayas
Si te acostumbras a esta simulación más precisa, es poco probable que vuelvas a
el modelo sencillo.  El modelo avanzado tiene su propia fascinación.

Información de vuelo.

El piloto tiene seis fuentes básicas de información: la vista a través del
dosel, el Head-Up Display (HUD), dos pantallas multifunción (MFD) y un
Panel de control frontal único (UFCP).  Todos los datos anteriores están duplicados.
en instrumentos convencionales montados en el panel de control de la aeronave.  estos
permitirá que el avión siga volando si el HUD falla debido al combate
daño.   Estos instrumentos reversibles están montados en dos filas en el
centro del panel de instrumentos:

ASI Actitud Altitud AOA
AOA

Cada uno se describirá después de la función HUD o MFD que duplica.

Mirando alrededor

La vista normal en vuelo es hacia adelante.  Al presionar la tecla F1 podrás ver
arriba.  F3 y F4 miran 60 grados a la izquierda y a la derecha respectivamente, mientras que F5
y F6 le permiten mirar 120 grados hacia atrás sobre su izquierda y derecha
hombros.  F2 devuelve la vista a la dirección normal de avance.

La pantalla frontal (HUD)

La principal fuente de información para el piloto es el Head-Up-Display.
(HUD), una superficie reflectante montada delante de los ojos del piloto.  Proyectado
En esto está todo el vuelo, la navegación, el objetivo y la puntería del arma.
información necesaria para llevar a cabo una misión de combate.

Los principales símbolos visibles en el HUD se utilizan para la navegación:

LFD

Directamente en el centro del HUD, el Datum Longitudinal del Fuselaje (LFD)
Muestra la dirección hacia la que apunta el morro del avión.  Este es un
marca fija.   Si el HUD falla durante una misión de combate, el LFD podría ser
utilizado como una simple mira para el cañón o cohetes no guiados, pero el piloto
Tendrá que apuntar alto para compensar la caída balística del
proyectiles provocados por la gravedad y desviados hacia un lado u otro para compensar
por la velocidad de giro de su avión.

Vector de velocidad

Este marcador en movimiento muestra la dirección en la que se encuentra actualmente el avión.
volando.   En vuelo normal, esto estará cerca del horizonte.  si es
sobre el horizonte, vas ganando altura; si está debajo del horizonte, estás
perdiendo altura.   Si el avión está en picada, apuntará al
tierra, mostrando el punto donde la aeronave se estrellará si permanece en
este rumbo y velocidad.

Vector de velocidad V/STOL

El vector de velocidad normal no puede hacer frente a las velocidades lentas asociadas con
Vuelo suspendido y suspendido.  A velocidades inferiores a 100 nudos (nudos), un
La marca del vector de velocidad V/STOL aparece automáticamente en el HUD.  esto será
dar alguna indicación de hacia dónde se dirige actualmente el avión, pero como
La velocidad del aire se reduce a un vuelo estacionario, incluso este marcador no será confiable.  cuando el
El punto de aterrizaje previsto cae por debajo del morro del avión y ya no puede ser
visto en el HUD, por lo que el marcador cae al final del campo de visión del HUD
y se queda ahí.

Barras de tono

Una serie de barras de paso verticales indican la cantidad en la que la nariz está
por encima o por debajo del horizonte.  Estas barras permanecen paralelas al horizonte en
todo momento, por lo que se puede utilizar para mantener las alas niveladas cuando el horizonte no está
visible en una subida pronunciada o en picado.  Las barras están a intervalos de 10 grados,
con 90 grados representados por una cruz.  Si uno de estos se cruza
marcadores está en el centro del HUD, el avión está subiendo
verticalmente o está en una inmersión vertical.

La altitud del avión también se muestra en el horizonte artificial, el centro
instrumento en la fila superior de tres diales circulares.  La única barra en este
El instrumento es el equivalente a la barra de inclinación de cero grados en el HUD.  eso
permanece paralelo al horizonte y se mueve hacia arriba o hacia abajo para indicar la aeronave
tono.

VSI (indicador de velocidad vertical)

Una barra vertical en el lado derecho del HUD indica la velocidad en
que el avión va ganando o perdiendo altura, un pequeño marcador horizontal
que sobresale a la izquierda de la línea que indica el punto central - tasa cero
de subida.   Cuanto más se extiende la línea VSI por encima de este punto cero, más
más rápido estás subiendo;  cuanto más se extiende hacia abajo, más rápido eres
perdiendo altura.   Un segundo marcador debajo del punto central muestra el máximo
Velocidad de descenso que el tren de aterrizaje del avión puede soportar.   VSI
La información también se muestra en el instrumento analógico derecho del
fila inferior de tres.

Altitud

Un cuadro en la parte superior derecha del HUD muestra la altura del avión en pies.
El avión tiene dos altímetros: el altímetro del radar indica la altura por encima.
el terreno, mientras que el altímetro barométrico muestra la altura sobre el nivel del mar.
Puedes cambiar de uno a otro usando la tecla R; cuando el radar
El altímetro está en uso, se mostrará un símbolo "R" en el HUD justo al lado
a la izquierda del cuadro de altitud.   El altímetro radar es útil en niveles bajos.
vuelo, ya que muestra tu altura sobre el suelo.  Sólo opera en
alturas inferiores a 5.000 pies.   Por encima de esa altura, necesitarás usar el
Altímetro barométrico.  También se proporciona un altímetro analógico en la parte superior izquierda.
del conjunto de seis instrumentos de cabina de esfera redonda.  el puntero grande
hace una revolución completa cada 1.000 pies, mientras que el más pequeño avanza
una "marca de hora".

Velocidad aerodinámica
Un segundo cuadro en la parte superior izquierda del HUD muestra la velocidad del aire en nudos (náutica).
millas por hora).  Esta información se muestra de forma analógica en la velocidad del aire.
Indicador (ASI) en la parte superior izquierda del banco de seis instrumentos de la cabina.

rumbo

Una banda horizontal que recorre la parte superior del HUD muestra la situación actual.
rumbo en decenas de grados.  00 es el norte, 09 es el este, 18 es el sur y 27 es
oeste.   La dirección en la que estás volando está indicada por un pequeño
marca vertical debajo de la visualización del encabezado.  Un taco de dirección en forma de V visible
encima de la pantalla de rumbo está vinculado al sistema de navegación de la aeronave.  eso
indica la dirección que debes tomar para llegar a la siguiente navegación
punto de ruta u objetivo.   Esto no proporciona ninguna indicación del alcance y sólo puede
indicar ángulos dentro del campo de visión del HUD si la señal de dirección está en una
El extremo del indicador de rumbo que gira en esa dirección eventualmente
llévelo hacia el centro del indicador de rumbo.  (Objetivo y
Se muestran los rumbos de los puntos de referencia, junto con la distancia a recorrer para alcanzarlos.
en la pantalla EHSI que se describe más adelante en esta sección).

Una segunda brújula si se proporciona en forma de situación horizontal analógica.
indicador (HSI) en el centro de la fila inferior de instrumentos.

Ángulo de la boquilla

El AV-8B Harrier II obtiene su capacidad de vuelo estacionario y VTOL del hecho
que las cuatro toberas de su motor Rolls-Royce Pegasus se pueden mover de
la posición de popa completa hasta verticalmente hacia abajo.  El más alto de los dos
Los números visibles directamente debajo del indicador VSI muestran el ángulo al que
Las boquillas están actualmente configuradas.  Esto varía de 0 (totalmente hacia atrás) a 110 (110
grados).   El ángulo de la boquilla también se muestra en forma analógica en un instrumento en
en la parte superior derecha del panel de instrumentos.  Una pequeña marca en el borde de este
El instrumento muestra el ángulo correcto de la boquilla para flotar.  esto no es 90
grados, pero 80 grados: Harrier se sienta en su tren de aterrizaje con un
Nariz pronunciada y postura alta.

Hay dos formas de mover las boquillas.  Shift = y Shift - mueve el
boquillas hacia abajo y hacia atrás respectivamente, mientras que Shift 1 a Shift 0 selecciona
la posición de la boquilla en pasos de diez grados entre 0 grados y 100 grados.

RPM del motor

El número directamente debajo del ángulo de la boquilla muestra las RPM del motor.  Empuje total
responde a una cifra de alrededor del 98 por ciento, el ralentí previo al despegue es de aproximadamente
30-40 por ciento.  Las RPM también se muestran numéricamente en el panel de instrumentos.

AOA (ángulo de ataque)

Esto muestra el ángulo entre el eje longitudinal del ala (un
línea imaginaria trazada entre los bordes de ataque y de salida del ala) y
flujo de aire a través del ala causado por la velocidad de avance del avión.
Aumentar el AOA en una pequeña cantidad aumenta la cantidad de sustentación generada
por el ala.  Si llevamos este proceso demasiado lejos, el ala entrará en pérdida (normalmente en
un AOA de alrededor de 20 grados).

Cuando el ala entra en pérdida, el flujo de aire a través de sus superficies se ve perturbado y el
El ascensor cae dramáticamente.  En un avión convencional, el control de la
El avión se pierde momentáneamente y el morro cae hasta que el AOA esté lo suficientemente bajo.
para restaurar la elevación normal.  Al girar los inyectores del motor, un AV-8B puede
sustituir el empuje del motor por elevación, por lo que seguirá siendo controlable más allá del
puesto, e incluso hasta el vuelo estacionario.  Un indicador analógico AOA está disponible en
la parte inferior izquierda de los seis instrumentos de la cabina.

Fuerza G

Esto muestra la fuerza G que experimenta actualmente la aeronave y su
piloto.   El fuselaje puede aceptar más fuerza G que el piloto.  En niveles G
de más de alrededor de 9 g, comenzará a "atenuarse" a medida que la fuerza G drena
sangre desde la cabeza y la parte superior del torso hasta la parte inferior del torso y las piernas.  esto
causa una disminución de la visión, o si la carga G es lo suficientemente alta, pérdida de
conciencia.   Empujar la columna de control bruscamente hacia adelante puede hacer que
efecto contrario, las fuerzas G negativas resultantes empujan la sangre desde el
el torso del piloto a su cabeza.  Esto creará un "rojo".

Sistema de infrarrojos con visión de futuro (FLIR)

La versión de Harrier que estás volando está equipada para ataques nocturnos.  el
La hora del día se refleja en el cambio del nivel de luz en la vista externa vista.
a través del dosel.  Se atenuará durante el amanecer y el anochecer y se oscurecerá aún más.
por la noche.   Para vuelos nocturnos deberá utilizar el sistema de visión nocturna FLIR.
Esto se activa presionando la tecla I (i mayúscula) y proyectará una
Imagen térmica verde de tamaño completo del mundo exterior en el HUD,
superponiendo esto en la escena externa.

Pantallas multifunción

La cabina también incluye dos pantallas multifunción: las pantallas que
Se puede configurar en uno de los cuatro modos.  Utilice la tecla [ para desplazarse hacia la izquierda.
MFD a través de sus modos disponibles y la tecla ] para recorrer el MFD derecho.
De esta manera puede configurar los MFD con la configuración que desee.
más cómodo.  No se puede seleccionar la misma pantalla en ambos MFD al mismo tiempo.
al mismo tiempo, por lo que es posible que sea necesaria una pequeña manipulación para que las pantallas
la configuración que prefieras.

PANTALLA DE TIENDAS: muestra la cantidad y el tipo de arma disponible en cada
de los pilones debajo de las alas del avión, también el número de disparos de cañón
municiones, cartuchos de paja y bengalas disponibles para su uso.   También
indica qué tipo de arma está seleccionada actualmente y, en el caso de
bombas, bombas guiadas por láser o cohetes no guiados, el número de armas que
Se liberará cuando se presione el botón de disparo.

EHSI: el modo Indicador electrónico de situación horizontal (EHSI) muestra la
avión de forma simbólica, rodeado por una rosa de los vientos.  Esta pantalla es
centrado en el avión.  La parte superior de la pantalla siempre representa la
dirección directamente delante de la aeronave.   A medida que el avión gira, el
La rosa de los vientos se mueve hacia la orientación correcta.   Cuando un punto de ruta es
seleccionado, el EHSI lo muestra como una pequeña cruz y dibuja una dirección
línea cuyo ángulo indica la dirección a gobernar y cuya longitud indica
la distancia a volar.

La información de dirección se repite en la señal de dirección en la parte superior de la
HUD.  La escala de la pantalla EHSI se puede alternar con la tecla / (barra diagonal), por lo que
que la distancia desde el centro de la pantalla hasta la rosa de los vientos es 7,
15, 30 o 60 millas náuticas.  El otro tipo de marcador que se ve en el ESHI es
un grupo de tres puntos.  Estos muestran todos los demás puntos de referencia actualmente con
el ajuste de rango del EHSI.

Antes del despegue, se almacena automáticamente una serie de waypoints en el
sistema de navegación del avión, y se te darán detalles de estos cuando estés
Asignó una misión en la sala de información para pilotos.  El sistema puede almacenar hasta
ocho puntos de referencia (numerados del 1 al 8), también un punto de referencia T (la baliza TACAN en
Tarawa) y un punto de referencia cero.   El sistema de navegación se puede cambiar de uno
waypoint a otro presionando ; (punto y coma).  El punto de referencia en uso
se indica en la esquina superior derecha del EHSI y en una lectura en
el pie del panel de instrumentos.

El Waypoint T, la baliza de radionavegación TACAN llevada por Tarawa, es un
Característica importante del sistema de navegación.  Seleccionar el waypoint T al final de un
La misión permite al piloto encontrar el camino de regreso al barco.  Si Tarawa es
hundido, TACAN ya no estará disponible, pero en la práctica esto no será un
problema.  Si pierdes a Tarawa, habrás perdido el juego.
 
Puedes establecer el punto de referencia cero en vuelo para marcar un objetivo de oportunidad: un
objetivo sobre el que no has sido informado, pero que has notado en tu viaje hacia el
objetivo que estás programado para atacar.  Se puede insertar un objetivo de oportunidad.
en el sistema de navegación apuntando el HUD LFD hacia él y presionando Enter
clave si te quedan armas sin gastar después de noquear a tu asignado
objetivo, puedes hacer que el sistema de navegación te lleve de regreso al punto de ruta 0 para que
Puedes usar las armas restantes en este objetivo.  Para ayudarle a volver a adquirir un
objetivo de oportunidad, su posición en el suelo está marcada por una cruz en
el campo de visión del HUD.
 
Si los MFD fallan en vuelo, el HSI analógico en el centro de la fila inferior
de instrumentos le proporcionarán la información de navegación necesaria para
encontrar el transportista.  Siempre está configurado para seguir la baliza TACAN en Tarawa.
Al igual que el EHSI, el HSI analógico está estabilizado con respecto a la aeronave.
El extremo verde del indicador móvil muestra la dirección de Tarawa.

Advertencia de radar: al igual que el EHSI, la pantalla de advertencia de radar es la de un avión.
estabilizado, con la dirección de vuelo hacia adelante correspondiente a la parte superior
de la pantalla.  Cualquier línea en forma de radios que aparezca desde el centro hacia el
El exterior circular indica que un receptor sensible dentro de la aeronave tiene
detectó una transmisión de radar en ese rumbo.  La longitud de la línea
Da una indicación de la intensidad de la señal detectada.  Cuanto más
Cuanto más potente sea la señal, más cerca estará el radar de amenaza.
Los círculos concéntricos en esta pantalla ayudan al piloto a juzgar la relativa
intensidad de cualquier señal detectada.  Un detector de advertencia de lanzamiento de misiles
hacer sonar un tono de alarma cada vez que se dispara un SAM o un misil aire-aire.
lanzado contra su avión.

ARBS: el modo MFD final está vinculado al ángulo montado en la nariz del avión.
Sistema de bombardeo tarifario.  Consiste en un rastreador de puntos láser conectado a un
generador de imágenes.  Esto se utiliza para el bombardeo automático y se describe más adelante en este
sección.

Panel de control frontal

Los complejos sistemas de guerra electrónica (EW) a bordo del Tarawa y el otro
Los barcos del grupo de trabajo monitorearán las comunicaciones tácticas de Indonesia, por lo que
Podrás saber si es probable que los cazas intercepten tu misión.  el
El espacio aéreo sobre Timor Oriental está siendo monitoreado continuamente por Boeing E-3.
Aviones Sentry Airborne Early Alert and Control (AWACS) que operan desde
la base estadounidense en Diego García en el Océano Índico, por lo que siempre habrá un E-3 encendido
Mano para advertir de cualquier caza enemigo si está operando en tu patrulla.
área.

Estas advertencias aparecerán en el Panel de control frontal.  Amenaza
se mostrará en términos de la esfera del reloj, siendo las 12 en punto rectas
adelante, 3 en punto directamente a la derecha.  9 en punto directamente a la izquierda,
y las 6 en punto directamente hacia atrás.   Los objetivos marcados H están por encima de su
altitud, también lo serán probablemente los cazas.  Los marcados con L están debajo de ti, así que
Probablemente sean helicópteros.  Los marcados como C-130 son transportes Hércules AWACS.
Los datos se actualizan cada cinco segundos.

Piloto automático

Al presionar la tecla A se activará o desactivará el piloto automático.  Cuando está comprometido, el
El piloto automático lo llevará al punto de ruta seleccionado actualmente y, si no lo hace,
apáguelo en todos los puntos de ruta posteriores.  Durante este tiempo, el
Los controles de vuelo normales no tendrán ningún efecto.  Cuando el piloto automático está activado
Aparecerá una indicación AUTO en el HUD.  También se dará una indicación
presentado en el lado izquierdo del panel de instrumentos.

El piloto automático se puede utilizar para volar el avión mientras el piloto está ocupado.
seleccionar armamento o cambiar los modos MFD, o como una forma conveniente de volar
de un punto de ruta a otro.  Si el sistema de navegación está configurado en el waypoint T (el
baliza TACAN en Tarawa), y el piloto automático está activado, volará el
avión de regreso al barco, e incluso realizar el aterrizaje.  Aterrizando a bordo
Tarawa puede ser difícil, por lo que los principiantes encontrarán útil esta instalación.

El avión también incorpora un aumento de estabilidad y un mantenimiento de actitud.
(SAAHS) diseñado para controlar la inestabilidad natural que resulta de
volando parcial o totalmente apoyado por el empuje del motor.  El avión puede ser
volado sin SAAHS, pero un piloto ha descrito la experiencia como
"Como tratar de equilibrar un huevo sobre el filo de un cuchillo".  En esta simulación, el
SAAHS siempre está activado, por lo que no deberías tener demasiados problemas cuando
tratando de flotar.  Mostrar la capacidad del sistema a los periodistas tomados.
para vuelos de demostración en la versión de entrenamiento biplaza del avión,
Se sabe que los pilotos quitan ambas manos de los controles mientras el
el avión está flotando.

Combustible

La cantidad de combustible que queda en los tanques se muestra en un panel de instrumentos.
indicador.   Multiplique esta cifra por 10 para obtener la cantidad de combustible restante.
en libras.   Juzgando cuál será el estado del combustible "Bingo" para la misión -
la cantidad necesaria para regresar al barco - no es fácil.  cuando llegues
a la zona de combate sobre Timor Oriental.  Verifique la cantidad de combustible que ha utilizado.
Dos, tres o incluso cuatro veces esa cantidad podría ser un "Bingo" razonable.
valor, dejándole un buen margen para emergencias.

Varias circunstancias podrían hacer que te quedes sin combustible durante el regreso.
viaje.   Tarawa se habrá mudado desde que la dejaste y ahora podría estar más lejos.
lejos.   Los daños menores en batalla pueden estar provocando que pierdas combustible a un ritmo
tasa incómodamente alta.  Si los combatientes enemigos te atrapan en el viaje de regreso,
Será mejor que tengas suficiente combustible para una sesión de peleas de perros a toda máquina.

Cuando el estado del combustible baje al nivel "Bingo", dirígete a Tarawa sin más.
retraso.   A diferencia de un portaaviones de tamaño completo, Tarawa no tiene aviones cisterna.
capaz de recargar sus tanques.  Si te equivocas, estarás examinando el
Mar de Timor de cerca desde la comodidad de un bote inflable.

Temperatura de la tubería de chorro

Un sensor en la sección trasera del motor mide la temperatura dentro
las boquillas traseras del turbofan Pegasus, y el resultado se muestra en la
panel de instrumentos.   Si esto aumenta por encima de lo normal, podría tener un motor.
problema.   Si has recibido daño de combate, vigila el tubo de chorro.
temperatura.   Un valor anormalmente alto podría ser el primer indicio de una
Posible incendio del motor.  Si la temperatura del tubo de chorro se comporta mal, regrese a
Tarawa.   Los técnicos de mantenimiento pueden cambiar un motor en pocas horas,
pero no pueden construirte un nuevo Harrier si te chocas en el camino debido a un
Problema del motor que has ignorado.

Flujo de combustible
 
Montado a la derecha del indicador de temperatura del Jet-Pipe, muestra el
Velocidad a la que el motor utiliza el combustible.

Tren de aterrizaje

Harrier tiene un tren de aterrizaje novedoso en forma de bicicleta.  Los engranajes principales están en
el fuselaje inferior.  Adelante y detrás del motor, mientras dos estabilizadores -
uno aproximadamente a mitad de tramo en cada ala proporciona la estabilidad necesaria para evitar el
El avión se vuelca si el barco se balancea mucho o si realiza un mal aterrizaje.
Utilice la tecla G para subir y bajar el tren de aterrizaje.  deberia ser levantado
después del despegue para reducir la resistencia.  Si no lo baja al aterrizar, se enviará
su avión al hangar para un mantenimiento exhaustivo.  Tren de aterrizaje
La posición se muestra en la tira indicadora (ver más abajo).

Frenos de ruedas

Los frenos de las ruedas del tren de aterrizaje se controlan con la tecla W.  Intentando el
El despegue rodado sin quitar el freno es malo para los neumáticos y podría
Te veo estrellarte contra el mar.  Si la tirada de despegue parece lenta, presiona W y luego
cambio 5. El empuje de las boquillas del motor inclinadas hacia abajo probablemente
compensar su baja velocidad de avance.  El estado de los frenos mostrado en
la tira indicadora (ver más abajo).

Freno de aire

Un gran freno de aire está colocado debajo del fuselaje, justo detrás del principal.
tren de aterrizaje.   Extender el freno de aire aumenta la resistencia, lo que ralentiza el
avión.   Esto puede ser útil en combate, donde puede reducir tu velocidad.
y por lo tanto su círculo de giro en una pelea de perros o en un ataque en picada.  el aire
El freno se controla con la tecla B y su posición se muestra en el indicador.
Tira (ver más abajo).  ¡Solo recuerda retraerlo cuando ya no sea necesario!

Tiras indicadoras

Una columna vertical de cinco luces está montada a la izquierda del Up Front.
Pantalla.  Estos muestran el estado de varios subsistemas importantes:

Frenos de ruedas del tren de rodaje sin usar Freno de aire
Sin usar

Advertencias

Una columna vertical de luces de advertencia está montada a la derecha del Up-Front.
Mostrar.   El gran indicador FIRE se iluminará en caso de que el motor
fuego.  Los demás se iluminarán si alguno de los siguientes sistemas falla:

Sistema hidráulico HUD Nav Pantalla multifunción
Sin usar

Si el sistema hidráulico falla, su tren de aterrizaje y frenos de aire serán
incapaz de moverse de sus posiciones actuales.  Romper el regreso de la misión.
a Tarawa y haz el mejor aterrizaje que puedas.  HUD, sistema de navegación y MFD
Los fallos harán que los ataques efectivos sean casi imposibles, aunque la LFD en
El HUD se puede utilizar como mira improvisada para el cañón y sin guía.
cohetes.   Utilice los instrumentos de reversión para volar de regreso a Tarawa para
reparaciones.

Otras indicaciones de mal funcionamiento las proporciona una fila vertical de
indicadores en el extremo derecho del panel de instrumentos.  Estos advierten
de fallas del subsistema, y en la práctica no son de preocupación directa para el
piloto.   Si hay alguna luz, también se encenderá uno de los testigos principales,
Identificar el sistema principal que ha sido afectado.

Asiento eyectable

Si el daño de batalla te hace perder el control del avión o si corres
sin combustible y están a punto de estrellarse, presione Control E para expulsar del
avión.   Si sobrevives a la expulsión, te recogerán del
mar o territorio de Timor Oriental, y regresó a Tarawa para un vuelo posterior
interrogatorio.

CONTROLES DE VUELO

El principal control de vuelo de cualquier avión moderno de ala fija es el control
columna o "joystick", por lo que la forma más sencilla de controlar la simulación del AV-8B es
con un joystick analógico.  Al igual que en un avión real, el movimiento hacia adelante de
El joystick mueve el morro del avión hacia abajo, poniendo el avión en
una inmersión, mientras que el movimiento hacia atrás eleva la nariz, poniendo el avión en
una subida.  Al mover el joystick hacia la derecha, el avión gira hacia la derecha,
mientras que el movimiento hacia la izquierda hace rodar el avión hacia la izquierda.

Si tu joystick tiene resorte, la fuerza del resorte te ayudará a volar
centrando automáticamente la palanca de control después de cada maniobra.  la fuerza
de los resortes también proporcionará una representación cruda de las fuerzas de la palanca
sentido por el piloto.

Es necesario calibrar un joystick antes de jugar.  esto puede ser
se realiza de dos maneras, ambas disponibles desde la cabina del avión.
Ambos se describen en la sección Personalización previa al vuelo a continuación.

El siguiente mejor método de control es utilizar un mouse.  Debes visualizar el
ratón como si fuera la parte superior de una palanca de control imaginaria, moviéndolo hacia adelante para
Empuje el morro del avión hacia abajo, tirando de él hacia atrás para levantar el morro, y
moviéndolo hacia la derecha y hacia la izquierda para ordenar al avión que gire.  Desafortunadamente
el ratón no hará nada para ayudarle a devolver la palanca de control imaginaria a
la posición central.  Para solucionar este problema, presione la tecla Z con
El control del mouse seleccionado volverá a centrar los controles de vuelo de la aeronave en la
posición actual del ratón.

El método final para simular una columna de control es usar las teclas de flecha en
el teclado.  Una vez más, el truco consiste en imaginarlos moviendo la punta
en una columna de control imaginaria.  La flecha hacia arriba empujará el morro del avión.
hacia abajo, mientras que la flecha hacia abajo lo sube.  El comando Flechas derecha e izquierda
el avión gire.  Como un mouse, las teclas de flecha no pueden hacer nada para ayudar
centras los controles.  Una simulación de vuelo realmente necesita un buen joystick.
Si no tienes uno, el modelo de avión avanzado contenido en el AV-8B
El software Harrier Assault es la mejor excusa que se nos ocurre para invertir
uno.

Los otros controles de vuelo importantes son el timón y el trimado.  Timón
El control se realiza mediante las teclas < y >.  En vuelo, se puede utilizar para hacer pequeñas
correcciones de puntería horizontal, o correcciones de rumbo final cuando
aterrizaje.   En vuelo estacionario, gira el avión operando la reacción de guiñada.
mientras está en tierra, dirige el avión mediante su rueda de morro.
El ajuste de tono se puede insertar usando las teclas + y - del teclado, y
eliminado usando el * en el teclado.  La tecla + levanta la nariz; la - clave
lo baja.

Si nunca ha utilizado un simulador de vuelo y no está familiarizado con el
controles de una aeronave, le recomendamos encarecidamente que lea la sección Primaria
Sección de entrenamiento de la parte 8 "Entrenamiento de vuelo" de este manual.

EL USO DEL EMPUJE VECTORIAL

Hasta ahora no ha habido una verdadera simulación basada en PC de un empuje vectorial.
caza a reacción.  Ya sea que ésta sea su primera compra de simulación de vuelo o la
El último de muchos es aprender a lidiar con el exclusivo sistema de
boquillas vectorizadas.   Para ayudarle, los siguientes procedimientos de vuelo describen
cómo utilizar esta capacidad.  La mayoría se basan en procedimientos de vuelo contenidos
en el manual oficial de Harrier.  El hecho de que trabajen en esta simulación.
es testimonio de la precisión con la que el avión ha sido modelado por
el software.

Despegue vertical

Esto sólo se puede volar con cargas de armas ligeras.  Peso máximo al despegue
(que se muestra en el centro derecho de la pantalla de carga de armas) no debe exceder
el empuje máximo del motor de 23,800 lb

1. Ajuste las boquillas a 80 grados y luego seleccione la potencia máxima del motor.

2. A una altura de 50 pies, mueva las boquillas lentamente hacia atrás.

3. A una velocidad de avance de alrededor de 180 nudos, las alas generarán suficiente
   Ascensor para sostener la aeronave.

Despegue rodante

1. Ajuste las boquillas del motor entre 40 y 50 grados, dependiendo de
   peso de la aeronave.  Cuanto más pesado sea el avión, mayor debe ser el ángulo.
   ser.

2. Retire los frenos de las ruedas y seleccione la potencia máxima del motor.

3. Aplique una ligera contrapresión en los controles cuando la aeronave abandone el
   cubierta de vuelo, luego sostenga la nariz justo por encima de la horizontal.

4. Cuando el avión alcance una velocidad de avance de más de 180 nudos, levante
   el tren de aterrizaje y los inyectores del motor.

La cabina de vuelo de Tarawa es lo suficientemente larga como para permitir el despegue con las boquillas.
izquierda completamente a popa.   Perderás alrededor de 20 pies de altura en los primeros
segundos de vuelo, así que mantenga el morro por encima de la horizontal hasta que el avión
ha recuperado altura.

Despegue rodante corto

Este es el procedimiento utilizado para minimizar la carrera de despegue cuando se opera fuera de
Franjas de tierra muy cortas.  No necesitarás usarlo en el juego; ha sido
incluido aquí para su interés.   Intenta volar en el menor tiempo posible.
distancia posible mientras lleva una carga de arma pesada.

1. Retire los frenos de las ruedas y seleccione la potencia máxima del motor.

2. A medida que el avión se acerca al final de la cabina de vuelo, presione (Shift 5) para
   Coloque las boquillas a 50 grados.

3. Cuando esté alejado del suelo, sostenga la punta justo por encima de la horizontal.

4. A una altura de 50 pies, mueva las boquillas lentamente hacia atrás.

5. A una velocidad de avance de alrededor de 180 nudos, las alas generarán suficiente
Ascensor para sostener la aeronave.

Volviendo al desplazamiento

1. Deshazte de todas las armas no utilizadas (Ctrl-R)

2. Ajuste las boquillas a 20 grados.

3. Aumente el ángulo de la boquilla a 40 grados a medida que se acerca al barco.

4. A una altitud de unos 100 pies y a unos 1200 metros del barco,
   mueva las boquillas a 90 grados.

Control en el vuelo estacionario

Una vez que el avión se estabilice en vuelo estacionario, probablemente encontrará que
no está sobre el lugar de aterrizaje previsto.  Para mover el avión en la dirección deseada.
dirección, la línea de empuje del motor vectorizado debe moverse desde la
verticales.  Hay dos formas de hacer esto:

1. Disminuir ligeramente el ángulo de la boquilla dirigirá el empuje hacia atrás,
   dando una pequeña velocidad de avance al avión.  Aumentando la boquilla
   El ángulo moverá el empuje hacia adelante, lo que resultará en un pequeño movimiento hacia atrás.
   velocidad.

2. Empujar ligeramente la punta hacia abajo desviará la línea de empuje lo suficiente
   para mover el avión hacia adelante, mientras que tirarlo hacia arriba moverá el avión
   hacia atrás.   El uso de movimientos laterales de la columna de control hará rodar el
   aeronave ligeramente en la dirección del movimiento de la columna de control.
En ambos casos, el timón se puede utilizar para girar el avión horizontalmente.

Aterrizaje vertical desde el vuelo estacionario

1. Aplique potencia según sea necesario para mantener su altura y use el control.
   columna para posicionar el avión para el aterrizaje.

2. Una vez en posición, reduzca las rpm del motor en un pequeño porcentaje.

3. En el momento del aterrizaje, cierre el acelerador al ralentí.

4. Mueva las boquillas a 0 grados, luego aplique los frenos de las ruedas y apague
el motor.

VIFFING (Vectorización en vuelo hacia adelante)

El AV-8B tiene una velocidad máxima relativamente baja y un techo efectivo en comparación con
la mayoría de los cazas, pero el alto nivel de empuje instalado le da un fenomenal
aceleración en vuelo, mientras que girar las boquillas hacia adelante proporciona igualmente
cantidades impresionantes de frenado.   El avión está en su mejor momento cuando vuela.
por debajo de los 10.000 pies; Las tácticas son más importantes que las maniobras de fuerza bruta.  en
En combate aéreo, el piloto del Harrier puede utilizar las boquillas de vectorización para superar las maniobras.
un luchador convencional.  Puede que valga la pena probar las siguientes técnicas:

1. Al bajar las boquillas, el piloto puede aumentar la velocidad de giro de su
   aviones, intercambiando velocidad por velocidad de giro.

2. Si el Harrier está siendo perseguido por un caza enemigo, mover las boquillas
   a 100 grados reducirá drásticamente la velocidad de avance, obligando al perseguidor a
   se sobrepasa, tal vez hasta el punto de convertirse en el perseguido.

3. Bajar las boquillas en la parte superior de un circuito inclinará el avión.
   rápidamente en una inmersión, lo que permite al piloto alinear rápidamente su arma o
   misil.

4. Si se ajustan a 100 grados o más, las boquillas pueden actuar como freno, permitiendo
   que el avión caiga en picada pronunciada sin aumentar rápidamente la velocidad.

5. Si se necesita una inmersión rápida, se puede realizar a máxima potencia.  en lugar de
   Al reducir la potencia del pull-out, el piloto puede bajar las boquillas, girar
   al máximo G posible, pero todavía tiene toda la potencia disponible después del
   retirada para asegurar una rápida aceleración.

PERSONALIZACIÓN PREVIA AL VUELO

La primera vez que ingresas a la cabina en una sesión de juego, puedes
desea personalizar algunas de las características de esta simulación.  Presionando ESC
Se abrirá un menú con las siguientes opciones:

Controles

A bordo de Tarawa, el juego se puede controlar mediante el teclado, el ratón o
joystick, pero en el aire sólo puede estar activo un método de comando.  el
Las opciones para el control de la aeronave son: joystick, mouse o teclado.  Seleccionando
El joystick abrirá otro menú que ofrece Calibrar y Guardar como predeterminado.

Después de seleccionar calibrar, mueva el joystick a cada una de sus cuatro esquinas en
girar.   Una vez que haya hecho eso, presione cualquiera de los botones para finalizar la calibración.
proceso.   Realizar un registro permanente de esta calibración que
Se carga automáticamente cada vez que inicias el juego, dentro de sus límites.  prensa
ESC para volver a abrir el menú de control, luego seleccione Joystick y Guardar como predeterminado.
El joystick se puede recalibrar en cualquier momento presionando la tecla Z, moviendo
el stick alrededor de sus límites y presionando cualquiera de sus teclas.

Pantalla

Si descubres que el juego no funciona correctamente, las dos opciones ofrecidas en
este menú ayudará a reducir las demandas que impone a su computadora.  como
como sugiere su nombre, cancelar las opciones de sombreado del horizonte eliminará el
Efectos atmosféricos simulados que reducen la visibilidad cerca del horizonte.
Al seleccionar Fast Cockpit Draw se reemplazará la pantalla de cabina normal con una
versión alternativa que presenta las mismas pantallas e información en
forma un poco más simple.

Simulación

Las condiciones predeterminadas aquí son que los efectos de G Gray Out sean
simulado y que el juego utilice el modelo de vuelo avanzado.  este ultimo
El elemento del menú también se controla mediante las teclas Ctrl-S y Ctrl-A.

sonidos

El valor predeterminado es Todos los sonidos, pero puede optar por eliminar el ruido del motor, mientras
reteniendo a los demás.

Comandante

Esta opción lo regresa al Centro de Comando en Tarawa.

Salir a DOS

Esto te permite finalizar la sesión de juego.  Pulsando repetidamente ESC desde cualquier
punto en el juego eventualmente te permitirá salir a DOS.
Las elecciones que hagas permanecerán vigentes durante el resto del período actual.
sesión de juego.   Si desea que estos cambios sean permanentes, un
Se puede encontrar un menú similar en la pantalla Guardar/Restaurar juego.  Esto salvará
los cambios en el disco duro, para que puedan cargarse automáticamente cada
vez que juegas el juego.

PROCEDIMIENTO OPERATIVO PREVIO AL VUELO

Los detalles de las misiones que se realizarán se dan durante las sesiones informativas en el
Sala de información para pilotos.

El elemento central de este compartimento es una gran pizarra que se utiliza para mostrar
información a los pilotos.  A ambos lados hay pantallas de monitor que se utilizan
para solicitar más información.  Al hacer clic en estos se selecciona el tipo de datos.
mostrado en la pizarra.

Cuando ingresas a la habitación desde el pasillo o directamente desde el Comando
Al centrar la pizarra se mostrarán las nuevas misiones que esperan ser realizadas.  si
Si quieres ver esto en cualquier otro momento, haz clic en el monitor de la derecha.
pantalla.

Las misiones actualmente disponibles se muestran en la pizarra en dos líneas.
forma resumida:

<tipo de misión>

Objetivo principal <tipo> en <nombre>

                            Fin de la parte 2
                            -------------
            AV8B HARRIER ASSAULT - MANUAL DE OPERACIONES - Parte 3
            -------------------------------------------------


APOYO AÉREO CERCANO

Vertederos de combustible objetivo principal en DILI

Como piloto de un AV-8B, se te pueden asignar cinco tipos de misiones durante
Operación Ocean Sabre.

Control aéreo de combate

Objetivo: Ofrecer cobertura superior para la flota o las fuerzas terrestres, enfrentándose a cualquier
destruyendo cualquier avión indonesio que se encuentre en el aire.  Al menos un aguilucho
Siempre estará disponible para volar misiones CAP.

Puntos de ruta: No se programarán puntos de ruta en el sistema de navegación de la aeronave.

Armas predeterminadas: Sidewinder; cañón.

reconocimiento

Objetivo: observar el área de batalla y transmitir inteligencia a
TAWADS para proporcionar una imagen táctica más competitiva de la situación actual.
Estado de la campaña.

Puntos de ruta: programados automáticamente en el sistema de navegación de la aeronave usando
Datos TAWADS.

Armas predeterminadas: módulo de interferencia ALQ-164 (sus sistemas electrónicos observarán
y registrar señales de radio y radar de Indonesia); cañón.

Apoyo aéreo cercano

Objetivo: Proporcionar apoyo de fuego a las fuerzas estadounidenses en conflicto directo con
Unidades indonesias.   Algunos objetivos serán designados con láser desde el suelo.
fuerzas, lo que permite al piloto utilizar misiles Maverick y bombas guiadas por láser.

Waypoints: programados automáticamente en el sistema de navegación de la aeronave.
Los objetivos se describirán en la sesión informativa de la misión y TAWADS
Establece automáticamente puntos de referencia sobre los objetivos a atacar.

Armas predeterminadas: bombas guiadas por láser; Disidente; cañón.

Interdicción

Objetivo: La destrucción de uno o más objetivos muy detrás de las líneas enemigas.
Los objetivos no serán designados con láser, por lo que deben atacarse utilizando armas no guiadas.
bombas y cohetes.

Waypoints: programados automáticamente en el sistema de navegación de la aeronave.
Los objetivos se describirán en la sesión informativa de la misión y TAWADS
Establece automáticamente puntos de referencia sobre los objetivos a atacar.

Armas predeterminadas: cohetes no guiados; bombas no guiadas; Enrollador lateral; cañón.

Interceptación aérea

Objetivo: atacar y destruir aviones enemigos.

Waypoints: programados automáticamente en el sistema de navegación de la aeronave mediante
TAWADS.  Los puntos de ruta se colocarán en la última ubicación conocida de los aviones enemigos.

Armas predeterminadas: Sidewinder; cañón; contramedidas.

Para comenzar en una de las misiones que esperan ser realizadas, haga clic en esa misión.
en la pizarra.   Si no aceptas una de las misiones de espera, el
La computadora asignará un AV-8B controlado por computadora para realizar esa salida.

Al hacer clic en una misión disponible, se mostrará en la pizarra una lista completa.
información para esa misión.   Esto enumerará el objetivo principal, cualquier
objetivo secundario y los puntos de ruta programados para ambos.  una inteligencia
También se dará información sobre las defensas terrestres antiaéreas en
estos objetivos y el riesgo de ser interceptados por combatientes enemigos.

El sistema de navegación del avión tiene usos preestablecidos para varios puntos de referencia.

T La radiobaliza de radionavegación TACAN en Tarawa.

O Cualquier blanco de oportunidad marcado por el piloto durante el vuelo.

De: Comandante de escuadrón VMA-513

Para: Todos los pilotos

Asunto: Puntos de ruta de navegación

Antes de abandonar la sala de instrucciones para comenzar una misión, tenga cuidado de tomar nota de las
identidad de cada punto de ruta programado en el sistema de navegación de su avión.
Una vez en Timor Oriental, estará lo suficientemente ocupado sin la carga de trabajo adicional de
tratando de recordar el propósito de cada punto de ruta.  Sé que ustedes están interesados
ser héroes, pero el tiempo pasa rápido cuando vuelas a bajo nivel a una
Velocidad de más de 500 nudos.  Tiempo perdido luchando con la selección de waypoints
Es el momento en el que un caza, un SAM o una batería AAA pueden dispararte.

Aceptar la misión te llevará a la pantalla de carga de armas para seleccionar
Las armas que deseas llevar luego a la cabina, listas para despegar.

Si desea hacerse cargo de una misión que actualmente realiza la computadora,
haga clic en el monitor de la izquierda para que aparezca en la pizarra una lista de
AV-8B actualmente en el aire.  Al hacer clic en cualquiera de estos, entrará en
la cabina de ese avión.  Apaga su piloto automático y podrás volar el
misión.

Recuerde siempre que después de unas horas de experiencia operativa, será un
Mejor piloto que la computadora.  Si se realizan varias misiones, el
La táctica más efectiva es dejar que la computadora los dirija a todos, mientras usted usa
TAWADS para monitorear su progreso.  A medida que cada avión se acerca a su objetivo,
salta a la cabina, apaga el piloto automático y lanza el ataque
manualmente.   Una vez que el objetivo haya sido eliminado, vuelva a activar el piloto automático,
y deja que la computadora vuele el avión hasta su siguiente punto de ruta mientras saltas
de regreso al Centro de Comando y a la pantalla TAWADS.  Esta técnica
darte la parte más interesante de la misión para volar, y dejar el
Piloto automático para manejar las partes rutinarias de la salida.

ARMANDO LA AERONAVE

Una vez que hayas aceptado una misión, ve a la cubierta de vuelo, donde los armeros
Están esperando para cargar armas en su avión.  El avión llega desde
el hangar con todos sus pilones vacíos.  Una serie de botones al pie de
la pantalla permite seleccionar los tipos individuales de armas.

Hay dos formas de cargar tus armas.  Una es dejar el trabajo al
armeros, que ya habrán cargado las torres con lo que consideran
sé una carga de guerra adecuada para la misión que estás a punto de realizar.  Detalles de este
La combinación se habrá dado durante la sesión informativa previa al vuelo en el
Sala de información para pilotos.

Si no te gusta su selección, puedes eliminarla haciendo clic en LIMPIAR,
o modifícalo quitando las armas que no quieras e instalando las tuyas propias
elección.   Si ya has volado una misión anteriormente, al hacer clic en ÚLTIMO se ordenará
los armeros repitan la carga que especificaste para esa misión.

Para instalar un arma de su elección, primero selecciónela haciendo clic en su
botón.   Aparecerá en la ventana al pie de la pantalla.  para cargar
esta arma en el avión, haga clic debajo del pilón en el que desea montarla
sobre el uso del botón izquierdo del ratón (ESPACIO).  El arma elegida debería aparecer en
el pilón.   Para eliminar un arma instalada, haga clic con el botón derecho del ratón.
botón (ENTRAR).

A medida que cargas armas, aparecerá una línea de información en la mitad de la pantalla.
el peso del arma actualmente seleccionada para cargar, y el despegue
Peso del avión con la carga de guerra actual.  Si planeas despegar
¡Verticalmente esta última cifra debe mantenerse por debajo del empuje máximo del motor!

Los pilones exteriores (el más cercano a la punta del ala) en cada lado sólo pueden
llevar una carga pequeña, pero los del interior están más cerca de la raíz del ala, por lo que pueden
transportar una mayor carga sin forzar la estructura de la aeronave.  si el
El arma no se instala en el pilón que eligió, pruebe con uno más hacia el interior.
En algunos casos, se pueden portar varias armas del mismo tipo en un solo
plylon usando un estante de expulsión múltiple (MER).  Si otra arma puede ser
transportado sin exceder la capacidad de carga del pilón, haciendo clic en
un pilón por segunda vez instalará una segunda arma.  En algunos casos haciendo clic
por tercera vez podrá instalar una tercera arma.  Los límites de carga de los pilones pueden
ser encontrado experimentando.   El cañón de 25 mm siempre se lleva debajo del
fuselaje.

Si vas a volar en una misión de reconocimiento o de ataque, y el enemigo
Se esperan cazas, es posible que desees llevar un AIM-9M Sidewinder en cada
pilón exterior.   Esto reduce el número de pilones disponibles para que entre aire.
armamento terrestre pero aumenta tus posibilidades de derribar a cualquier luchador
que te ataca.

Llevar una cápsula de interferencia LQ-164 reducirá el alcance al que pueden llegar los radares enemigos.
detectará su avión.   Esto lo hará difícil, pero no
imposible que las baterías SAM lancen misiles guiados por radar a su
avión.   Llevar una cápsula de interferencia reduce las posibilidades de que te derriben
por un misil guiado por radar, pero ocupa un valioso pilón, lo que reduce la
carga de arma que puedes llevar.

Dentro del fuselaje del avión hay dispensadores de paja y bengalas.
Estos se liberan presionando la tecla C o F.  Los números restantes para
El uso se muestra en la pantalla de armas en el MFD derecho.

Cuando se suelta, un cartucho de paja explota para liberar una nube de finas hebras.
de fibra de vidrio metalizada.  Estos forman un blanco falso reflectante al radar que
puede confundir a un radar hostil.  Si intenta bloquear su avión, el
En cambio, el radar puede fijarse en la nube de paja.  Si ya está bloqueado, es posible que
"romper bloqueo", siguiendo la lenta nube de paja en lugar de la rápida
aviones en movimiento.   Si se ha disparado un SAM guiado por radar contra su avión,
dejar caer un cartucho de paja le ofrecerá un objetivo alternativo.

Las cápsulas de interferencia y la paja no tienen ningún efecto sobre los cañones antiaéreos disparados desde el hombro.
SAM con búsqueda de calor o en los modos de guía de respaldo óptico menos eficientes
disponibles de los sistemas SAM SA-3 y SA-6.  Si una serie busca SAM o
Sidewinder se dirige hacia su avión, suelte una bengala.  misiles de este
tipo casa sobre el calor irradiado por su avión.  Las bengalas arden rápidamente
dispositivos que ofrecen al misil una intensa fuente de calor que puede distraer
desde su avión.

Al intentar distraer un misil entrante, puede que no sea suficiente
para soltar paja o una bengala.  Para empezar, el momento oportuno es fundamental.  Suelte el
paja o bengalas demasiado pronto y el misil volverá a alcanzarte; libéralos
demasiado tarde y el arma alcanzará su avión antes de ser
significativamente atraído.

Hacer un giro brusco en la dirección del ataque ayudará a romper el
bloqueo del misil.  Nunca le des la espalda al misil: esto le da una forma sencilla.
trayectoria de vuelo de "persecución de cola" y una muerte fácil.  Girando hacia el misil
lo obliga a maniobrar con fuerza para seguirte.

Si te quedas sin paja o bengalas, un giro brusco aún podría salvarte.  una vez
Nuevamente, el tiempo es crítico.  Cuanto más dejes que se acerque el misil antes
Al girar, más difícil deberá maniobrar para compensar su brusquedad.
cambio de rumbo.  El misil no tiene un poder de maniobra ilimitado, por lo que
lo que intentas hacer es apartarte de su camino tan rápidamente que no pueda
seguir.  Si tienes la tarea de atacar a un objetivo fuertemente defendido, es posible que desees
llevar un dispensador externo de bengalas en uno de sus pilones.

Mientras los armeros cargaban y disparaban las armas elegidas, otros
Los miembros de la tripulación de la cabina de vuelo estaban ocupados abasteciendo de combustible a su avión, y
recargando su sistema de oxígeno.   Para comenzar la misión, haga clic en Aceptar.
botón.  Esto lo colocará en la cabina y arrancará el motor del avión.

SELECCIÓN Y USO DE WEAPDNS

Una vez en el aire y de camino al primer punto de ruta, es hora de seleccionar
armas.   Al presionar RETROCESO se alterna entre las armas disponibles.
La pantalla de tiendas en uno de sus MFD mostrará los pilones seleccionados y el
número de armas en cada uno.
 
Sólo puedes seleccionar tipos de armas, no pilones individuales.  Bombas o no guiadas
Los cohetes se pueden lanzar individualmente o en una salva.  Pulsando la tecla N
cambiará el tamaño del salvo.  Los misiles guiados no pueden lanzarse salvas; solo uno
El misil se lanzará cada vez que presione el botón de disparo.
Los caracteres alfanuméricos en la parte inferior izquierda del HUD mostrarán el tipo de arma.
seleccionado y el número que se liberará en la salva.  Esta información es
duplicado en la pantalla de tiendas MFD y en los indicadores de cabina montados
encima del MFD izquierdo.

Durante la sesión informativa del piloto, a veces se le advertirá que los cazas están
esperado.   En el camino hacia y desde el área objetivo, eligiendo GUN o AIM-9M
se asegurará de que esté listo para contraatacar si los F-16 o F-5 enemigos intentan
interceptarte.

Usa el botón de disparo o ESPACIO para soltar armas.  Cuando una salva de múltiples disparos
ha sido seleccionado, una sola pulsación liberará todas las armas en ese
salva.   Los cohetes se disparan con un intervalo de 0,2 segundos entre rondas de bombas.
a intervalos de 0,4 segundos.  Después de soltar armas, el botón de disparo/espacio
El control está inactivo durante 0,5 segundos, 0,1 segundos en el caso del cañón.

Cañón

El cañón de 25 mm del avión apunta utilizando el marcador de vector de velocidad en el
HUD.   El arma tiene 300 cartuchos de munición y el número restante es
se muestra en la pantalla Stores Display en la pantalla MFD.

Bombas de hierro y Rockeye

Las bombas en caída libre se pueden lanzar en uno de dos modos: CCIP y
automático.  Ambos están disponibles en esta simulación.

Modo CCIP

El método normal para apuntar bombas de hierro es mediante el método Computado Continuamente.
Modo Punto de Impacto (CCIP).  Como sugiere su nombre, durante un ataque CCIP, el
El sistema de navegación del avión calcula continuamente el punto donde las bombas
aterrizaría si se soltara ahora, y lo marca en el HUD con un pequeño
marca de puntería en forma de cruz.  Se traza automáticamente una línea entre este CCIP
marcador y el LFD.  Conocida como línea CCIP, se utiliza al entregar
bombas en modo de bombardeo automático, o al apuntar bombas guiadas por láser (LGB).

Al realizar bombardeos en picado, el marcador CCIP será fácilmente visible en el campo HUD.
de vista.   Si realizas un ataque horizontal a bajo nivel, tendrás que volar
rápido para mantener el marcador CCIP en el campo de visión del HUD.  En la práctica, AV-8B
Los pilotos normalmente mantienen la velocidad en 450 nudos o más cuando realizan ataques CCIP.
desde el nivel bajo.

Modo de bombardeo automático

Para alternar entre el modo CCIP y el modo alternativo de bombardeo automático,
presione la tecla ` (comilla simple).

Una vez que el objetivo sea visible en el HUD, coloque la marca de puntería LFD sobre él.
y presione ENTER o la segunda tecla del mouse o joystick.  Esto bloquea el
cámara de vídeo ARBS montada en la nariz en el lugar seleccionado en el suelo,
designa esto como punto de ruta 0 y selecciona el punto de ruta cero.  recuerda que
El ARBS no está fijado en el objetivo, sino que sigue un punto designado.
en el suelo.   Si ese punto no estaba alineado con el objetivo, el
El sistema automático no tiene manera de compensar esto.

El punto de mira estará marcado por una cruz en la pantalla de video ARBS y una
cruz en el HUD.   Coloque la línea CCIP sobre el objetivo y manténgala
allí.   Mantenga presionado el botón de disparo para indicarle al sistema automático
sistema de bombardeo que es libre de lanzar municiones.  Si mantienes el CCIP
línea en el objetivo, y el botón de disparo presionado, las bombas serán
liberado automáticamente.   Si no se lanzan bombas, la línea CCIP no fue
alineado con precisión con el objetivo: el modo de bombardeo automático no
soltar armas que no tengan ninguna posibilidad de alcanzar el objetivo designado
punto.

Cohetes no guiados

Los cohetes se lanzan en modo CCIP.  En este caso el HUD no muestra una
Línea CCIP: solo una marca de puntería CCIP en forma de "T".
AGM-65E inconformista

Maverick está diseñado para apuntar a objetivos que han sido designados con láser.
por fuerzas amigas.   Si se selecciona Maverick y se está seleccionando un objetivo
designado por las fuerzas terrestres, aparecerá un marcador cuadrado en el HUD a medida que
acercarse al área objetivo.   Luego, Maverick puede ser despedido y regresará a casa.
automáticamente sin ninguna acción adicional por parte del piloto.

Disparar un Maverick (o cualquier otra arma guiada) no significa automáticamente
resultar en una "muerte".  Para empezar, es posible que haya disparado a una distancia demasiado amplia.
También tenga en cuenta que los sistemas de localización de misiles no son perfectos, pero deberían traer
un misil a varios pies de su objetivo.  Durante los juicios a finales
En la década de 1970, la mitad de las balas disparadas por el Maverick cayeron a menos de cuatro pies del
objetivo.   Los demás exhibieron errores mayores, en algunos casos de 10 pies o
más.   Todos los misiles guiados presentan tales variaciones en precisión entre
rondas individuales y, en algunos casos, es posible que no aterrice lo suficientemente cerca como para anotar un
"matar".   En AV-8B Harrier Assault, el comportamiento de los misiles se ha medido con precisión.
modelado para reflejar errores tan pequeños.  Si disparar un misil guiado no
resulta en una muerte, la simulación no tiene la culpa.  Haz una segunda pasada y
disparar otra arma al objetivo.

Bombas guiadas por láser (LGB)

Como Maverick.  Los LGB son armas láser que requieren que su objetivo
ser designado.   El procedimiento operativo es similar al de Maverick, pero
Estas armas sin motor tienen menos alcance y capacidad de maniobra que las
AGM-65.   Los LGB deben dejarse caer lo suficientemente cerca del objetivo para permitir que sus
poder de maniobra limitado para guiar con éxito el arma hacia una "mata".  eso
Es esencial que la línea CCIP se coloque dentro del marcador cuadrado cuando
se lanza la bomba.

Enrollador lateral AIM-9

Al seleccionar AIM-9 se activará automáticamente el buscador de infrarrojos del Sidewinder.
misil.   Esto escaneará un área delante del avión en busca de una
objetivo adecuado.   Cualquier avión objetivo visible a través del HUD estará en
el campo de visión del sidewinder y el misil se fijará automáticamente.
Si hay varios aviones visibles dentro del HUD, Sidewinder se fijará en
el más cercano.

Recibirá dos indicaciones de un bloqueo exitoso.  Una marca circular en
el HUD rastreará el objetivo y escuchará un tono de "gruñido"
generado por la cabeza buscadora del misil.  Entonces se puede disparar el misil y
volverá a casa automáticamente.  Si el buscador no se ha fijado en un objetivo, el
El misil aún se puede lanzar, pero no llegará a su destino.

El AIM-9M no se alojará en los transportes Hércules C-130 de Indonesia.  Utilice el
cañón para atacarlos.

AGM-88 DAÑO

Si desea atacar un sitio SAM guiado por radar, gire su avión hacia el
rumbo de amenaza indicado por el receptor de alerta de radar.  Una vez que el radar está
Dentro del campo de visión del HUD, se hará visible una marca de puntería cuadrada.
Esto rastreará el objetivo, indicando que el misil se ha fijado.

Disparar a una distancia demasiado grande puede no generar una "muerte", ya sea porque
el misil no tenía suficiente alcance para alcanzar el objetivo, o porque el
El radar se ha apagado (esta última táctica es un buen contraataque al DAÑO,
ya que priva al misil de su capacidad de seguir su rumbo
correcciones).   Lanzar el misil a una distancia más cercana reducirá la
posibilidades del enemigo de apagarse a tiempo, pero si se juzga mal podría darle
la posibilidad de disparar un SAM a su avión.

INFORME POSTERIOR AL VUELO

Al aterrizar de una misión exitosa, esperar un poco o presionar
Ctrl-D te llevará de regreso a la sala de información para pilotos.  Reunión informativa
La información se mostrará en la pizarra.  Una vez que hayas leído esto
Al hacer clic en los monitores derecho o izquierdo aparecerá una lista de los
misiones en espera de ser realizadas o aquellas actualmente en curso.

SITIOS DE ATERRIZAJE ALTERNATIVOS

En circunstancias normales, siempre regresarás a Tarawa.  A pesar de
Algunos de los otros barcos de asalto llevan AV-8B de repuesto y pueden transportar
a Tarawa para reemplazar los aviones perdidos en combate, los aviones fueron
cargados en estos barcos mediante grúa.  No se puede desembarcar en embarcaciones que no sean
Tarawa.

Si se queda sin combustible al sobrevolar Timor Oriental, podrá aterrizar en cualquier
aeródromo que ha sido capturado por los marines.   Casi lo harán
ciertamente encontrará suficiente combustible indonesio para recargar sus tanques, e incluso puede
Ten a mano munición de 25 mm para recargar tu cañón.

SECCIÓN V - BUQUES Y HOMBRES DEL GRUPO DE TRABAJO.
--------------------------------------

Tarawa: buque líder de la fuerza de asalto
 
El buque más importante de la flota bajo tu mando es el de asalto.
barco LHA 1 Tarawa.  Construido a principios de la década de 1970, este fue el primero de su clase.
de cinco buques destinados a combinar las funciones del anterior Iwo Jima
portahelicópteros de clase (LH), con los de un buque de desembarco (LPD) y
un buque de carga de asalto (LKA).

Tarawa fue construido por Ingalls Shipbuilding Corporation.  ella estaba acostada
15 de noviembre de 1971, botado el 1 de diciembre de 1973 y puesto en servicio el 29
Mayo de 1976. Le siguieron cinco barcos gemelos: Saipan, Belleau Wood,
Nasáu y Peleliu.  Se habían planeado un total de nueve cuando comenzó la clase.
reducido a sólo seis en 1971, incluso antes de que se estableciera Tarawa.  los seis
Los barcos fueron construidos por Ingalls, y el último ejemplar entró en servicio en 1980.

Tarawa y sus barcos hermanos son los buques anfibios más grandes del mundo.  a
Para el profano, Tarawa parece un portaaviones.  De tamaño similar a un
Portaaviones clase Essex de la Segunda Guerra Mundial, el barco tiene 834 pies de largo,
132 pies de ancho y un desplazamiento a plena carga de 39,967 toneladas.  Impresionante
aunque estas cifras son, Tarawa es unos 200 pies más bajo que un moderno
portaaviones, tiene aproximadamente la mitad del desplazamiento y carece del ángulo
cubierta de vuelo, catapultas de avión y equipo de descarga necesarios para operar
aviones de combate convencionales.

Tarawa no está diseñada para proporcionar el poder aéreo a gran escala disponible desde
un portaaviones, pero para embarcar una unidad anfibia de la Marina, transportarla
en largas distancias, desplegarlo en tierra y luego holgazanear en el área para apoyar
eso.  Esta capacidad de desembarcar fuerzas en una costa distante es un componente del
estructura de fuerza móvil que convierte a Estados Unidos en una superpotencia.  Naciones
como China pueden tener armas nucleares estratégicas, pero carecen de esta capacidad para
intervenir en lugares conflictivos alrededor del mundo.   La Mancomunidad de
Estados independientes que surgieron de la desintegración de la Unión Soviética
tendría dificultades para llevar a cabo este tipo de proyección de fuerza.

Tarawa tiene suficiente espacio de alojamiento bajo cubierta para un reforzado
batallón: en total unos 2.000 hombres, más el material necesario para dar
una vez en tierra: cinco tanques M60 y seis obuses de campaña de 105 mm.
Aunque poderosamente armada, es una fuerza numéricamente pequeña, mejor
adecuado para un golpe "quirúrgico" rápido en lugar de un largo y duro combate contra
fuerzas enemigas que operan con fuerza de brigada (alrededor de 5.000 - 8.000 hombres) o
Nivel divisional (alrededor de 15.000 - 20.000 hombres).

En tierra, los ejércitos pueden solicitar suministros, potencia de fuego o incluso medidas de distracción.
ataques de otras unidades a lo largo de la misma línea del frente.  no existe tal
lujo táctico para las unidades de marines enviadas a una costa hostil.  cada bala
y tiritas que necesitan, deben llevarlas consigo.  Entrenado para luchar bajo
En tales condiciones autosuficientes, los marines se consideran una élite
unidad, tal vez la unidad de élite.  Un infante de marina estadounidense puede aceptar con reticencia que el
El SAS británico, los Spetsnaz rusos, los paracaidistas israelíes y los franceses.
La Legión Extranjera es dura, pero esto no hará mella en su convicción de que la
Los marines son los soldados más duros que caminan por este planeta.

La cubierta nocturna Tarawas de 820 pies x 118 pies puede soportar doce asaltos CH-46 Sea Knight
helicópteros, o nueve del CH-53 Sea Stallion, más pesado.  Directamente debajo del
La cabina de vuelo cuenta con dos plataformas de hangar de media longitud.  Estos pueden albergar hasta 26
CH-46 o 19 CH-53.  Estos aviones se pueden mover hacia y desde la cabina de vuelo.
a través de un ascensor a mitad de camino por el lado de babor del barco, y un segundo cerca
la popa.   Los AV-8B Harriers se transportan según sea necesario para el individuo.
misión.

Para la Operación Ocean Sabre, Tarawa lleva ocho AV-8B, además de 28 helicópteros.
Una plataforma de vehículos separada transporta los vehículos de ruedas y de orugas para el
fuerza de marines del buque.  El barco está operado por una tripulación de alrededor de 900 personas,
elevando el total a alrededor de 2.900.

En la parte inferior de la sección de popa del barco hay una característica exclusiva de
Buques de asalto anfibio: un gran pozo de atraque.  Esto se puede inundar hasta
permitir que las embarcaciones de desembarco entren y salgan a través de una puerta montada en popa que da
acceso al mar.  En Tarawa, el pozo tiene 286 pies de largo y 78 pies de ancho, por lo que
acomodar una amplia gama de lanchas de desembarco.  Para esta misión, contiene
cuatro LCU y dos LCM-6.  Cuarenta lanchas de desembarco con orugas LVT se transportan en un
cubierta para vehículos separada.

Construido en gran número entre mediados de los años cincuenta y mediados de los setenta, el LCU
(Landing Craft Utility) es descendiente del LCT de la Segunda Guerra Mundial.
(Tanque de lanchas de desembarco).   La carga útil máxima de estos buques de 135 pies de largo es
180 toneladas.  Por ejemplo, pueden transportar tres tanques.  Los modelos posteriores tienen arco.
y rampas de popa, para permitir el paso de vehículos.  Las LCU funcionan con
Cuatro motores diésel y una velocidad máxima de 20 nudos.

El LCM-6 de 56 pies de largo fue un diseño de la Segunda Guerra Mundial, pero permaneció en
producción hasta la década de 1970.  Puede transportar 80 soldados o 34 toneladas de carga.
Dos motores diésel alcanzan una velocidad máxima de 20 nudos.

Uno de los vehículos tácticamente más útiles en las primeras etapas de una
asalto es el vehículo de asalto anfibio LVTP-7.  (En el juego, estos son
denominados simplemente LVT).   Como su designación completa "Vehículo de aterrizaje
Tracked Personnel", sugiere, se trata de un vehículo capaz de impulsarse a sí mismo en
agua, escalar una playa bajo el poder de las orugas, luego llevar a sus soldados
tierra adentro.

El LVT pesa alrededor de 50.000 libras y puede transportar 25 marines, que entran y
Salga del vehículo por una rampa montada en la parte trasera.  Trampillas en la superficie superior
permitir cargar la carga desde arriba, ya sea cuando el vehículo está a bordo
barco o flotando al lado de un barco.  Un motor diesel Cummins VT8 impulsa el
vehículo a velocidades de hasta 60 km/h, mientras que en el agua, dos chorros de agua impulsan
a velocidades de hasta 8,5 mph.

Se necesita un terreno primitivo para superar un LVT.  El vehículo puede cruzar una distancia de 8 pies.
zanja ancha, trepa un obstáculo de 3 pies y tiene una presión sobre el suelo de solo
8 lb/pulgada cuadrada. El casco está hecho de una armadura de aluminio de entre 0,27 y 1,77 pulgadas.
de espesor, y el vehículo cuenta con una torreta armada con una máquina M85 calibre 0,5".
arma.

Más de 33.000 pies cuadrados de espacio de almacenamiento están disponibles a bordo del Tarawa
para vehículos, además de casi 117,999 pies cúbicos de espacio para paletizados.
tiendas.   Para apoyar la fuerza desembarcada de cerca de 2.000 marines se requiere
varios cientos de toneladas de provisiones, por lo que el barco ha construido sistemas automatizados
Las instalaciones de manipulación de carga incluyen transportadores y ascensores.   Estos pueden
manipula hasta 240 palés de una tonelada por hora.

Un enorme sistema transportador recorre la parte superior de una estructura de soporte central.
que divide el pozo de atraque en dos, luego avanza hacia la plataforma del vehículo.
Cinco ascensores: dos en el área de la cubierta del pozo y tres en la parte delantera del
el transportador levanta las paletas de carga desde las bodegas de carga en lo profundo del barco,
permitiéndoles moverse hacia atrás hasta la cubierta del pozo, donde un techo
El sistema monorraíl los carga en la lancha de desembarco.   El par de popa de
Los transportadores también se pueden utilizar para mover paletas a la cubierta del hangar.  mientras un
La rampa inclinada permite mover las paletas hasta la cubierta de vuelo para cargarlas.
en helicópteros.
Para ser efectivos, los marines de Tarawa deben poder rendir al máximo.
eficiencia tan pronto como desembarcan.  Para ayudar a preparar a los marines para hacer frente
con el clima que vivirán en su destino, una superficie de 5.000 metros
Se dispone de sala de aclimatación y entrenamiento de pies.  (En este juego, el
La sala de aclimatación también contiene los entrenadores de tareas parciales que ayudarán
enseñarle a volar el AV-8B.) Otras instalaciones incluyen un hospital capaz
para proporcionar cuidados intensivos a hasta 90 víctimas.

Las instalaciones de mando están ubicadas en la enorme superestructura de la isla en el
lado de estribor de la cubierta nocturna.   Desde aquí el comandante de la
El grupo de trabajo anfibio y el comandante de la fuerza de desembarco emiten su
instrucciones a través del Sistema de datos de guerra táctica anfibia (TAWADS), un
sistema controlado por computadora capaz de almacenar información sobre objetivos y mantener
seguimiento de lanchas de desembarco, helicópteros, vehículos, soldados y carga.  Más tarde
En este manual, aprenderá cómo usar TAWADS para generar planes de batalla,
y controlar las fuerzas de asalto anfibio y los AV-8B Harriers.

En una era en la que la mayoría de los principales buques de guerra estadounidenses funcionan con turbinas de gas o energía nuclear.
energía, la clase Tarawa se basa en un motor de vapor tradicional.  dos
Las calderas de Combustion Engineering proporcionan el vapor necesario para impulsar dos
Turbinas de engranajes Westinghouse, cada una de las cuales impulsa uno de los dos buques.
ejes de hélice.   Las turbinas entregan un total de 70.000 caballos de eje.
potencia: suficiente para llevar a Tarawa a una velocidad máxima de 24 nudos.  Alcance máximo a una
La velocidad de crucero más económica de 20 nudos es de 10.000 nm.

La Armada tiene sólo dos buques de mando de clase Blue Ridge: por lo que puede que no estén en el
zona de una operación anfibia.  Para solucionar este problema, los Tarawa
clase están equipadas con amplias instalaciones de comando y control que incluyen
un radar SPS-52B para el control de cazas.

Durante una operación anfibia, el Tarawa y sus barcos hermanos serían
objetivos obvios para el ataque enemigo.  Se portan tres tipos de armas para
autoprotección.   Un único cañón Mk45 de 75 mm/54 está montado en el puerto y
esquinas delanteras de estribor de la cabina de vuelo, un tercero en la parte trasera de estribor.
Estos pueden disparar 20 balas por minuto.   El alcance máximo es de 8 nm en el
Función antiaérea, 12,4 nm contra objetivos terrestres.

Cuando los buques entraron en servicio por primera vez, la esquina trasera de babor llevaba un
lanzador de ocho cañones para el misil tierra-aire Sea Sparrow, mientras
un segundo estaba colocado delante de la isla.  La autodefensa final
Las armas eran seis cañones Mk67 de 20 mm de un solo cañón.

En la década de 1980, un programa de modernización instaló dos General Dynamics Mk15/16
Sistemas de armas de proximidad Phalanx de 20 mm (CIWS) en cada barco.  Estos fueron
montado en las posiciones anteriormente utilizadas por Sea Sparrow.  El Mk87 de 20 mm dio
camino a seis cañones Mk 242 de 25 mm.

Phalanx está destinado a proteger el barco contra misiles antibuque que
hacerlo parte del poder de fuego de misiles tierra-aire de las flotas
buques de guerra.   Esta es un arma de "último recurso", una pistola automática controlada por radar.
montura cuya ametralladora Gatling de seis cañones arroja 50 cañones de calibre 20 mm
proyectiles por segundo.  El alcance máximo es corto: si un misil enemigo se acerca
Para matar, Phalanx tendrá solo unos segundos para matar.

Los proyectiles de cañón no llevan carga explosiva; dañar un misil en
Un alcance tan corto probablemente no impediría que la bala dañada golpeara el
barco.   Los proyectiles que salen de los cañones de las armas Phalanx son sólidos y están hechos
del uranio empobrecido, uno de los metales más pesados conocidos por el hombre.  si golpea
se obtienen en el misil, la energía de impacto de estos pesados de alta velocidad
Los proyectiles deberían ser suficientes para causar daños estructurales masivos.
que desviará el arma de su curso o incluso detonará el misil.
ojiva.

Tarawa también cuenta con una amplia protección de guerra electrónica (EW), que incluye
el sistema SLQ-32(V)3.   Está diseñado para detectar y bloquear radares hostiles.
señales.  Hay cuatro lanzadores SRBOC de seis cañones disponibles para liberar paja.
y señuelos IR en nuevos intentos de confundir los misiles antibuque entrantes.

Más barcos y más hombres

Por sí sola, Tarawa no podía llevar una fuerza de marines lo suficientemente grande como para llevar
a cabo la Operación Ocean Sabre.  La apoyan otros seis buques de guerra anfibios.
buques, una escolta de cuatro buques de guerra y un petrolero.

Para proporcionar capacidad anfibia adicional, la flota incluye cinco muelles
barcos de desembarco.   Al igual que Tarawa, estos buques un poco más pequeños transportan marines.
y sus equipos, e incorporan pozos de atraque diseñados para manejar
lancha de desembarco.   El más nuevo de los cinco es LSD-41 Whidbey Island.  primero de un
Clase de ocho modernos buques de desembarco construidos para reemplazar a los más antiguos.
Clase Thomaston, fue construida a principios de la década de 1980 por Lockheed Seattle.
Whidbey Island tiene 609 pies de largo y un desplazamiento a plena carga de 15,725
toneladas.  Lleva una fuerza de 500 marines más su equipo.  Sus 440 pies X
La cubierta del pozo de 50 pies alberga cuatro vehículos de aterrizaje con colchón de aire LCAC.

Poco a poco reemplazan a las antiguas LCU las LCAC (Landing Craft Air
Cojín).   Estos sólo pueden transportar 24 soldados, un solo tanque o entre 60
y 75 toneladas de carga, pero tiene una velocidad máxima de 40 nudos cuando está completamente cargado.
Su gran ventaja, además de la alta velocidad, es que pueden aterrizar en la mayoría
costas.   Las embarcaciones de desembarco convencionales requieren una elección cuidadosa del aterrizaje
sitio.   Según la Marina de los EE.UU., el LCAC puede hacer frente a alrededor del 70 por ciento
de las costas de todo el mundo, mientras que la LCU estaba restringida a alrededor
15 por ciento.   Aparte de su carga útil más pequeña, los CVAC tienen algunas
desventajas en comparación con las LCU.  Son ruidosos, crean nubes de spray.
(que a veces interfería con la visión del conductor antes de la adición de
supresores de rociado) y pueden tener problemas en mares agitados.

Whidbey Island también tiene hasta 5,000 pies cúbicos de espacio disponible para
carga marítima y 12,500 pies cuadrados para vehículos.  Cuatro Colt/Pielstick
Los motores diésel que accionan dos ejes dan un total de 41.600 CV y una velocidad máxima.
de 22 nudos.

El resto de la Brigada Expedicionaria de la Marina está desplegado en LPD-4 Austin,
LPD-5 Ogden, LPD-7 Cleveland y LPD-9 Denver.  Estos tienen 570 pies de largo,
con un desplazamiento a plena carga de 16.900 toneladas.  Parte de una clase de 12 buques.
construidos en la década de 1960, cada uno puede transportar 1.000 marines y 2.500 toneladas de
carga.   La plataforma del pozo de 168 pies x 50 pies puede albergar una LCU y tres LCM-6.
Estas lanchas de desembarco pueden complementarse con varias más transportadas en cubierta y
bajado al mar mediante una grúa montada en popa.  A Austin le falta el helicóptero
percha agregada a embarcaciones posteriores de la clase.  Como resultado, sólo Ogden,
Cleveland y Denver pueden transportar aviones.   Las cargas típicas pueden ser una
SH-60, dos CH-46 o cuatro AH-1W.  Con casi 30 años, Austin y su
Los barcos hermanos funcionan con vapor.   Ambos tienen instalaciones de doble eje.
entrega alrededor de 24.000 shp y una velocidad máxima de alrededor de 20 nudos.

Para su propia protección, los cinco buques de desembarco están equipados con el
SLQ-32(V)1, una versión más simple del sistema EW llevado por Tarawa.  los cinco
también tiene cuatro lanzadores de bengalas/chaffy SRBOC, mientras que Whidbey Island también tiene un
par de cañones Phalanx de 20 mm.

Carga y combustible

Para transportar el resto de las pesadas cargas de la Brigada Expedicionaria de la Marina, el
La fuerza incluye el buque de carga de vehículos T-AK 3009 PFC Dewayne T. Williams.
Construido por General Dynamics, este buque de 44.330 toneladas se unió a la flota en 1985.
en alquiler a largo plazo.  El barco es operado por American Overseas Marine,
y cuenta con una tripulación de 30 personas, más 25 técnicos.  Por sí solo puede transportar 22.700
toneladas de equipos y suministros, el 25 por ciento de las provisiones que necesita un
Brigada Expedicionaria de la Marina durante un período de 30 días.   tiene un
capacidad de carga/descarga de más de 150,000 pies cuadrados y puede transportar
530 contenedores de carga.  También entrega combustible para vehículos y aviación.
A diferencia de la clase Whidbey Island y Austin, PFC Dewayne T. Williams es
No es un barco anfibio.   Descarga su carga ya sea utilizando el puerto
o en el mar mediante su equipo de manipulación de carga incorporado.
Esto incluye dos grúas gemelas y una grúa simple.  Un pequeño aterrizaje
La plataforma para helicópteros se encuentra en la parte trasera de la superestructura.  el
El buque está propulsado por dos motores diésel Stork Werkspoor 16 TM 410 y cuenta con
una velocidad de 18 nudos.  El alcance máximo a esta velocidad es de 12,840 millas.

La escolta del buque de guerra

Mantener esta fuerza de asalto a salvo de ataques terrestres y marítimos es tarea del
buques de guerra asignados para escoltar la formación.  Durante la Segunda Guerra Mundial, un
El grupo de trabajo anfibio habría sido escoltado por cruceros pesados o incluso
uno o más acorazados, pero estas enormes plataformas de armas han sido retiradas.

Para esta misión, el uso de cruceros con misiles guiados ha sido descartado por
Washington, por lo que el mayor y más poderoso de los buques que escoltan al
La fuerza anfibia es el destructor de misiles guiados DDG 933 Kidd de 563 pies de largo.
Establecido originalmente en junio de 1978 para la Armada Imperial Iraní y nombrado
El Kouroush, el Kidd y sus cuatro barcos gemelos fueron adquiridos por la Marina de los EE.UU.
tras la revolución iraní.   Kidd fue lanzado por Litton el día 11.
Agosto de 1979 y se completó en el verano de 1981.

La clase Kidd es una versión antiaérea especializada de la Armada de los EE. UU.
Destructor clase Spruance.  Se recortó el equipamiento de los Spruances.
para ahorrar dinero pero el Shah de Irán había optado por el original
especificación.   Como resultado, Kidd y sus barcos hermanos son los más
poderosos destructores de la flota estadounidense.  El desplazamiento a plena carga es de 9.200 toneladas.
alrededor de 1.400 toneladas más que un Spruance.  Este peso extra se debe en parte a
la instalación de protección blindada, también tres radares adicionales: un
SPS-48 y dos radares SPG-51.   La clase Kidd es ideal para tropicales.
servicio, ya que sus sistemas de aire acondicionado fueron diseñados para hacer frente a
operaciones en el Golfo.

El barco está armado con misiles y armas de fuego.  Dos cañones Mk 45 de 5 pulgadas montados
adelante y atrás tienen una velocidad de disparo de 20 disparos por minuto.  Alcance máximo
es de 12,6 nm contra objetivos de superficie.   Dentro de los cañones hay dos Mk 26.
lanzadores de misiles de doble riel capaces de disparar SAM estándar SM-2MR o anti ASROC
misiles submarinos.   El alcance máximo de esta versión de Standard es de 40 nm.
Dos lanzadores de ocho proyectiles para misiles Harpoon permiten localizar objetivos de barcos.
comprometido en rangos de hasta 70 nm.  El hangar lleva dos SH-2F
Helicópteros o un solo SH-60.   Se llevan dos cañones Phalanx de 20 mm para
defensa de puntos.

Al igual que Tarawa y los Dock Landing Ships, Kidd está equipado con un sistema electrónico
suite de guerra, además de cuatro lanzadores SRBOC para paja y bengalas.  en esto
El sistema Case EW es un SLQ-32(V)2 actualizado por el programa Sidekick para agregar
Modos de interferencia y engaño.  A finales de los años 1980, Kidd y su hermana
Los barcos se actualizaron bajo el programa de actualización de amenazas (NTU) de la Marina de los EE. UU. Para
mejorar su capacidad para lidiar con aviones y misiles sofisticados
amenazas.

El barco está propulsado por cuatro turbinas de gas General Electric LM2500.  estos
desarrollar un total de 80.000 hp y accionar dos ejes, lo que le da al barco una ventaja
velocidad de 30 nudos.  El alcance a una velocidad de crucero de 20 nudos es de 6.000 nm.

Los otros tres escoltas son buques más pequeños y menos armados: 445 pies.
Fragatas largas de la clase Oliver Hazard Perry.  Construido a finales de los años 1970,
FFG-10 Duncan, FFG-11 Clark y FFG-20 Antrim se unieron a la flota en 1980-81.
Con un desplazamiento de alrededor de 3.500 toneladas a plena carga, la clase Perry fue diseñada como
una alternativa de menor costo a los destructores de la clase Spruance.  para mantener los costos
abajo, estos buques están armados con un solo misil entrenable Mk13
lanzador más un cañón Mk 75 de 3 pulgadas.

Dos turbinas de gas General Electric L2500 accionan un solo eje (otro
compromiso de reducción de costos) y entrega un total de 40,000shp.  Esto da un
Velocidad máxima de 28,5 nudos.   El alcance máximo a 20 nudos es de 4.500 nm.  tripulación normal
El complemento es de 206, incluidos 13 oficiales y 19 tripulantes.

El lanzador de misiles Mk13 es el armamento principal de los buques.  puede disparar
Misiles antiaéreos estándar SM01MR o misiles antibuque Harpoon.
Esta versión de Standard tiene un alcance de sólo 25nm, mucho menos que los 40nm
de los misiles SM-2MR de Kidd.   El barco también está equipado con dos triples
lanzadores de torpedos antisubmarinos y lleva dos SH-2F o dos SH-60
helicópteros.

El arma de 3 pulgadas puede disparar 85 disparos por minuto.  El alcance máximo es de 8,7 nm contra
objetivos de superficie, o 6,6 nm contra amenazas aéreas.  Una sola falange de 20 mm es
montado en el techo del hangar de aviones.   Guerra electrónica y
Las instalaciones de paja/señuelo son similares a las de Kidd.

Para apoyar al Tarawa, sus cinco barcos de apoyo y la escolta de buques de guerra,
La flota está acompañada por el Replenishment Oiler AOR 6 de 41.350 toneladas.
Kalamazoo.   Construido por General Dynamics y puesto en servicio en 1973, Kalamazoo
Es uno de una clase de siete barcos diseñados para apoyar unidades navales que operan
en el mar.   Puede transportar 160.000 barriles de combustible, 600 toneladas de municiones, 200
toneladas de almacenes secos y 100 toneladas de almacenes refrigerados.  El manejo de carga es
altamente automatizado.  Impulsado por turbinas de vapor de General Electric, el barco tiene
una velocidad máxima de 20 nudos.  El alcance máximo es de 6.500 millas a 19 nudos, o 10.000 a
16 nudos.  La tripulación normal es 454.

Un barco con esta capacidad necesita poder defenderse, por eso Kalamazoo
lleva un único lanzador Mk 29 de ocho cañones para Sea Sparrow
misiles tierra-aire.   Al igual que Tarawa, está equipado con el SLQ 32(V)3.
sistema de guerra electrónica, además de cuatro lanzadores SRBOC de seis cañones para
bengalas de paja y señuelo.  El armamento adicional puede incluir dos CIWS falange de 20 mm,
o cuatro cañones Oerlikon de 20 mm.   Kalamazoo tiene una pequeña cabina de vuelo y
percha.  Estos fueron diseñados para manejar dos helicópteros UH 46.

La Brigada Expedicionaria de la Marina

La fuerza encargada de la Operación Ocean Sabre es una Marina Expedicionaria
Brigada (MEB) cuyo Equipo de Aterrizaje Regimiento llevará a cabo el aterrizaje y
combate terrestre.   Un MEB está comandado por un general de brigada y construido
alrededor de un regimiento de infantería reforzado y un avión marino compuesto
grupo.  Autosostenible por hasta 30 días, un MEB se utiliza para proporcionar una rápida
respuesta en lo que eufemísticamente se llama Conflicto de Baja Intensidad
situaciones.

En la vida real, el Equipo de Desembarco del Regimiento es una organización compleja.
incorporando unidades especializadas como blindados y artillería y apoyadas
por un grupo de apoyo al servicio de brigada.  Para que el juego sea fácil de jugar,
supuso que la fuerza de desembarco se compone enteramente de batallones de infantería normales,
y que estos incorporen los blindados y artillería de apoyo.  el numero
Se ha aumentado el número de batallones de infantería para compensar a los "desaparecidos".
unidades de apoyo.

Un regimiento de marines normal consta de tres batallones, cada uno con aproximadamente
1.200 - 1.400 hombres.  Estos tienen una designación de dos dígitos.  Nuestra fuerza de aterrizaje
tiene su base en el 9.º Regimiento de Infantería de Marina y tiene tres batallones: 1/9, 2/9,
y 3/9, más dos batallones del 6.º Regimiento de Infantería de Marina: 1/6 y 2/6.

Cada batallón tiene tres compañías de fusileros.  El primer batallón tiene A, B y
empresas c, la segunda E, F y G, la tercera I, K y L. Designaciones de empresas D,
H y M nunca se utilizan.  Durante la última década, los batallones se redujeron
de cuatro empresas a tres, eliminando D, H y M, pero el
Los tres restantes conservaron sus designaciones tradicionales.  cada empresa
Está formado por un 1.º, 2.º y 3.º pelotón.

"Taquigrafía" militar estadounidense para la compañía A, 1.er batallón, 9.º Marine
El regimiento es "A/1/9", pero las designaciones de unidades que verás en el juego son
escrito en forma más completa, como "Un tímido 1er mil millones, 9º de Infantería de Marina".  Los TAWADS
El mapa táctico no identifica pelotones individuales, así que no te sorprendas.
para ver varias unidades muy cerca, todas etiquetadas de forma idéntica.  estos
Serán pelotones individuales de la misma compañía.

Los marines desembarcarán en lanchas de desembarco convencionales o en el
Vehículo de aterrizaje anfibio con seguimiento (LTV).   También se pueden transportar en avión
Batalla a bordo de helicópteros CH-53 Super Stallion.   Estos fuertes asaltos
Los helicópteros pueden transportar hasta 55 soldados, o 36.000 libras de provisiones.

Una vez en tierra, los marines se trasladarán tierra adentro en sus HMMWV (High Mobility
Vehículos de ruedas multipropósito).  Conocidos como "Humvees", estos jeeps
Los vehículos pueden transportar seis hombres, o un arma ligera como un cañón de 20 mm o
fusil sin retroceso.

Una cosa que siempre le falta a cualquier fuerza de asalto anfibio es blindados.
vehículos.   Los únicos tanques de batalla principales disponibles para desembarcar son el 20 M1.
Abrams.   Estos tanques pesan alrededor de 60 toneladas y están armados con un poderoso
Cañón de 105 mm.   La precisión y la capacidad perforante de esta arma son muy
supera al del cañón de 100 mm montado en los tanques indonesios.  este ultimo
no tienen un sistema moderno de control de incendios; si el primer disparo no da en el blanco,
la tripulación debe intentar corregir la puntería manualmente.  El sistema computarizado de
El M1 debería casi garantizar que si el primer disparo falla, el segundo fallará.
conseguir un golpe.

El M1 tiene una velocidad máxima de 45 mph en la superficie de la carretera, puede cruzar zanjas de 9 pies,
y sube un obstáculo de 4 pies.   Tiene una tripulación de cuatro personas y está protegido por
Armadura compuesta que es mucho más eficaz que el acero utilizado en los antiguos.
tanques como los T-59 de Indonesia.

Para complementar esta pequeña fuerza de tanques, los marines tienen más de 400
Vehículos blindados ligeros LAV-25 de ocho ruedas.  La versión estándar está armada.
con un cañón de 25 mm y una ametralladora coaxial, pero la variante de defensa aérea
Tiene un cañón más ligero de cuatro cañones y cuatro anti Stinger disparados desde el hombro.
misiles de aviones.   El LAV tiene una tripulación de tres personas y una velocidad máxima de más
a más de 60 mph en una buena superficie de carretera.

Aunque los AV-8B harán todo lo posible para proporcionar apoyo aéreo a la
Marines, capacidad adicional de ataque aéreo está disponible desde el AH-1W
Helicópteros de ataque Sea Cobra, o desde CH-53 equipados con helicópteros montados externamente.
lanzadores de armas y cañones o ametralladoras capaces de disparar a través de ventanas.
El AH-1W Sea Cobra es un helicóptero de ataque hecho a medida con una tripulación de dos hombres.
- piloto y artillero - y protección de armadura pesada.   Una nariz montada
sistema FLIR de visión nocturna, le permite luchar de día o de noche, llevando
hasta ocho misiles antitanques TOW o Hellfire, además de AIM-9 Sidewinders para aire
al combate aéreo.

Para apoyo de artillería, las unidades de artillería marina están equipadas con la luz.
pero contundente obús M198 de 155 mm.  Esto tiene un alcance máximo de alrededor
15 millas y puede lanzar proyectiles que pesan el doble que los disparados por
Artillería de corto alcance de Indonesia.   La fuerza de desembarco cuenta con 18 aviones de seis cañones.
baterías de obuses M198.

Para hacer frente a los tanques enemigos, los marines también han lanzado desde tierra TOW anti
misiles tanque, además del misil antitanque Dragon, más pequeño y disparado desde el hombro.
El SAM Stinger con búsqueda de calor disparado desde el hombro también está disponible para proteger
unidades móviles del ataque de aviones indonesios.

SECCIÓN VI - A BORDO DEL TARAWA
------------------------------

Después de la secuencia animada que inicia el juego, el jugador será
colocado en el centro de mando de Tarawa.  Todo el juego está controlado.
desde esta ubicación, incluido el mando del grupo de trabajo y el envío de
aviones en misiones de combate.

Desde esta ubicación tienes cuatro opciones:

1. Muévete por el transportín para visitar otros compartimentos.

2. Utilizar el Sistema de Datos de Guerra Táctica Anfibia (TAWADS) para planificar o
   cambiar las operaciones de combate.

3. Guarde el estado actual del juego o vuelva a cargar un juego guardado.

4. Pausar el juego

5. Salga a DOS.

Debajo de la cubierta, un único pasillo da acceso a todas las partes del barco que encontrarás.
Necesito usar.   Para llegar a él, haga clic en el cartel de SALIDA en la parte superior izquierda.
esquina de la pantalla.   (Se encontrarán señales de SALIDA similares en todos los
compartimentos que visitas.)

A un lado del corredor se encuentran la sala de instrucciones para pilotos, la sala de mando
Centro, la Sala de Aclimatación y el Perchero.  Del otro lado, un
El pasillo conduce a la cubierta de vuelo.

Verás el corredor desde una posición aproximadamente a la mitad de su longitud.
Al hacer clic en la flecha de color rojo que marca la plataforma, podrá
mira en la dirección opuesta.

Para ingresar a uno de los compartimentos, haga clic en su nombre, o en el caso del
cubierta de vuelo, en el cartel "HACIA LA CUBIERTA DE VUELO".  Observe cómo la forma del
el cursor cambia de una flecha a una cruz a medida que lo alineas con el nombre,
signo o flecha.  Este cambio de forma muestra que el cursor está alineado con
una opción seleccionable.

A cada extremo del pasillo hay ascensores.  Estos te llevarán a tres
otros niveles del barco;

CONTROL DE VUELO PRIMARIO (PRI-FLY) 

CENTRO DE MANDO (COM. CNTR)
 
BODEGA DE CARGA

CUBIERTA PARA VEHÍCULOS

Al hacer clic en el interruptor correspondiente, accederá al nivel que haya seleccionado.

Al hacer clic en el signo de SALIR en la parte superior izquierda de la pantalla, regresará
al pasillo, directamente en el caso de compartimentos en el pasillo, o
a través del ascensor en el caso de las otras cubiertas.

La guerra moderna avanza rápidamente y, en el fragor de la batalla, el tiempo apremia.
Para ayudarle, se proporcionan "atajos" a aquellas partes del barco que
Necesito visitar con mayor frecuencia.

Hay teléfonos en la mayoría de los compartimentos.  Al hacer clic en estos, accederá
inmediatamente al Centro de Mando.

                            Fin de la parte 3
                            -------------
            AV8B HARRIER ASSAULT - MANUAL DE OPERACIONES - Parte 4
            -------------------------------------------------


QUÉ HACEN LOS COMPARTIMIENTOS

Cada compartimento del barco tiene su propia función especializada:

El centro de mando

El Centro de Comando tiene dos grandes pantallas montadas en la pared y tres computadoras
consolas.   Como fue el caso en el corredor, el cursor cambiará de forma.
desde una flecha hasta una cruz para indicar posibles selecciones.

La consola de la computadora central en el Centro de Mando da acceso a la
Sistema de Datos de Guerra Táctica Anfibia (TAWADS), un sofisticado
Sistema informático integrado diseñado para proporcionar comando y control sobre el
aviones, armas, sensores y lanchas de desembarco del grupo.

TAWADS tiene dos propósitos principales.  Antes de que comience la campaña, se utiliza para
Planificación estratégica y táctica detallada.  Cuando se ordena a TAWADS que ejecute un
plan, enviará automáticamente las órdenes relevantes a las unidades que están
encargado de llevarlas a cabo.  Ningún plan militar sobrevive jamás al contacto con
enemigo, pero debe modificarse y actualizarse a medida que avanza la campaña.  TAWADS
le permitirá evaluar el progreso del conflicto y emitir mensajes directos
órdenes a las fuerzas terrestres y aéreas, ordenándoles que lleven a cabo
Tareas tácticas no previstas en el plan de batalla original.

La información completa sobre el uso de TAWADS está contenida en el Grupo de Trabajo.
Manual del comandante.

Pausar el juego

Cuando suena el teléfono u otras interrupciones molestan al jugador, es fácil
para pausar la simulación.  Simplemente haga clic en el reloj digital del centro de comando.
(Cuando estás en la cabina volando una misión, el juego se puede pausar
presionando la tecla P).

Guardando el juego

El Centro de Comando es la única ubicación donde puedes guardar la información actual.
estado del juego.

Mientras juegas una campaña, la computadora realiza un seguimiento de la situación actual.
posición de la flota, más la posición de todos los terrenos estadounidenses e indonesios.
fuerzas y lo que están haciendo actualmente.  También lleva un registro de
los daños que hayas causado a las bases fijas enemigas y las pérdidas
en aviones, helicópteros, vehículos y hombres que habéis sufrido.
Por último, también debe anotar cualquier cambio que haya realizado en la versión actual.
plan de batalla.
Guardar un juego toma una "instantánea" electrónica de toda esta información y
lo almacena en el disco duro.  Puedes recargar esta partida guardada en cualquier momento.
esto restablecerá todo el mundo del juego a donde estaba cuando guardó
se llevó a cabo.

Hay al menos dos razones para guardar una partida.  Después de haber sido
jugando durante varias horas, el mundo real puede aparecer repentinamente: el perro
exige que lo caminemos, es hora de comer o es hora de dormir.  Incluso podría ser
Es hora de usar la computadora para algo tan mundano como el trabajo.  guardando el juego
antes de salir te permitirá continuar jugando en una fecha posterior.

La otra razón para ahorrar es preservar un registro de su éxito para
fecha.   Ahorrar regularmente es una póliza de seguro contra cosas inesperadas
va mal.  Si cometes un error táctico o los indonesios te golpean con
un contraataque brillante, puedes restablecer efectivamente el reloj e intentar un
estrategia diferente.

La pantalla de guardar/cargar juego se abre haciendo clic en el icono del disco en el
Escritorio del centro de comando (lo verás a la izquierda del teléfono blanco).
La pantalla tiene funciones para guardar/cargar en el lado izquierdo y un registro de
las preferencias de configuración del juego a la derecha.

Hay 10 espacios disponibles para guardar juegos guardados.

Para guardar un juego, haz clic en una de las ranuras. Quedará resaltado.

Haz clic en el ícono Guardar juego (una flecha que apunta a un disquete).  el
El estado actual del juego se guardará en el disco duro y la ranura seleccionada
ahora contendrá el nombre de su estado guardado.  deberia leer algo
como SABRE 0/9:50.  El nombre se compone del nombre del plan actualmente.
que se está ejecutando, más la fecha y hora actuales.  El ejemplo mostrado contiene Plan
SABRE en el estado que había alcanzado a las 9.50 horas del día 0 de campaña.

Una partida guardada se puede recuperar en cualquier momento ingresando a la pantalla GUARDAR/CARGAR,
haciendo clic en la ranura que contiene el juego guardado, luego haciendo clic en el
Ícono Cargar juego (una flecha que apunta en dirección opuesta a un disquete).

La sección Preferencias de esta pantalla le permite configurar permanentemente
algunas características del juego.  (Estos se pueden configurar para el juego actual
sesión sólo a través de un menú accesible pulsando ESC mientras se está en el
Cabina del AV-8B).   Cada característica personalizable tiene su propio ícono.  Haga clic en
estos para cambiar una preferencia, por ejemplo, haga clic en Control de joystick para configurar
el control predeterminado es el joystick.  Las preferencias se pueden guardar haciendo clic en
GUARDAR PREFERENCIAS.

Atajos útiles

El Centro de Comando también proporciona tres "atajos" útiles a otras partes.
del barco:

Este es el único compartimento donde no se necesita hacer clic en el teléfono.
usted al Centro de Comando.   Cuando juegues, a menudo te encontrarás
cambiando entre la sala de información de pilotos y el centro de mando, para que
Al hacer clic en el teléfono blanco en el Centro de comando, accederá directamente a
La sala de instrucciones para pilotos.  Si una luz roja parpadea en este teléfono, esto
indica que se han publicado nuevas misiones en la pizarra del
Sala de información para pilotos.

Al hacer clic en la pantalla montada en la pared de la izquierda, accederá directamente a la
cabina de avión.

Sala de instrucciones para pilotos

Visita la sala de información de pilotos para seleccionar las misiones AV-8B que deseas
volar y recibir información previa al vuelo antes del despegue.  Regresar allí
después del aterrizaje para recibir un informe informativo que resume el éxito de
tu ataque.

El elemento central de este compartimento es una gran pizarra que se utiliza para mostrar
información a los pilotos.  A ambos lados hay pantallas de monitor que se utilizan
para solicitar más información.  Al hacer clic en estos se selecciona el tipo de datos.
mostrado en la pizarra.

Cuando ingresas a la habitación desde el pasillo o directamente desde el Comando
En el centro, la pizarra mostrará las nuevas misiones esperando ser realizadas.  si
Si quieres ver esto en cualquier otro momento, haz clic en el monitor de la derecha.
pantalla.   Al hacer clic en el monitor de la izquierda, aparecerá la pizarra.
una lista de AV-8B actualmente en el aire.  Al hacer clic en cualquiera de estos se colocará
en la cabina de ese avión.  Apaga su piloto automático y podrás
volar la misión.

Consulte el Manual del piloto del AV-8B para obtener información completa sobre cómo utilizar estos
muestra.

La cabina del AV-8B.

Una vez que estés en la cabina y en el aire, hay cuatro formas de conseguirlo.
De vuelta al barco:

Lo más obvio es completar la misión y luego aterrizar (ya sea manualmente o
bajo control de piloto automático).  Después de aterrizar, presionando Ctrl-D o esperando un
En poco tiempo lo llevará de regreso a la sala de información para pilotos para una sesión informativa.
sesión que le dirá qué tan bien fue la misión.  El único tipo de
La misión que no da lugar a ningún informe es una Patrulla Aérea de Combate.
(Habiendo volado la misión ya sabrás cuántos aviones disparaste
hacia abajo.) Si desea omitir el informe, presione Ctrl-C después de aterrizar.  esto
Lo llevará directamente al centro de comando.

Como todos los pilotos enviados a la guerra, corres el riesgo de ser derribado.  Usando
El asiento eyectable para escapar de un AV-8B que se estrella debería hacer que regreses.
a la sala de información para pilotos para una sesión informativa.  Ya sea que aterrices
En el mar o en Timor Oriental, es casi seguro que un helicóptero de rescate llegue hasta allí.
vosotros, y os devolveremos al barco.  Al igual que los AV-8B, la pequeña fuerza de pilotos es
un recurso valioso.

Si te estrellas, ya sea por un error del piloto o por ser derribado, serás
Regresado al Centro de Comando: los pilotos muertos no necesitan ser interrogados.
sesiones!

Si presiona ESC y luego selecciona Commander en el menú que aparece, irá
de regreso al centro de comando, mientras la computadora asume la tarea de
volar automáticamente su avión.  Puedes saltar de un Harrier en cualquier
tiempo, regrese al centro de comando, luego vuelva a unirse a la misión desde el
Misiones actualmente activas mostradas en la sala de pilotos.   (El teléfono
El acceso directo desde el centro de comando a la sala de información para pilotos lo hace rápido.
para regresar al avión.)

Sala de Aclimatación

Este compartimento contiene un simulador de vuelo AV-8B.  Aquí puedes practicar
volando el AV-8B.   Haciendo clic en las flechas arriba y abajo del simulador
La consola de control te permite seleccionar el tipo de misión de entrenamiento que deseas.
volar.   Luego, el simulador te colocará en la cabina de un avión.
que ha sido correctamente configurado para la salida.  Al final de cada
misión de entrenamiento, regresará a la Sala de Aclimatación.

Cubierta de hangar

Desde aquí, los AV-8B se elevan en el ascensor de cubierta hasta el vuelo.
cubierta.   Tarawa lleva ocho aviones y esta vista le mostrará el
número disponible actualmente para volar misiones.  Al hacer clic en el icono ARM
levante el avión a la cubierta de vuelo y luego lo llevará a la zona de carga de armas.
Pantalla y luego a la cabina para comenzar una Patrulla Aérea de Combate.

Cubierta de vuelo

Caminar hacia la cubierta de vuelo lo llevará a la pantalla de carga de armas, luego
en la cabina para comenzar una misión de Patrulla Aérea de Combate.  No habrá puntos de referencia
configurarse en el sistema de navegación.  Un Harrier siempre estará disponible para volar un
Patrulla Aérea de Combate.

Control de vuelo primario (PRI-FLY)

La isla es la superestructura alta en el lado de estribor (derecha) en
los Tarawa.   Un compartimento acristalado en lo alto de la isla actúa como
Equivalente a bordo de la Torre de Control en un aeródromo terrestre.
aquí, el Oficial Aéreo (conocido como "Jefe Aéreo") controla las operaciones de vuelo.
Sentado en una silla acolchada, puede girarse para mirar por cualquiera de las ventanas,
observando toda la cabina de vuelo.  Una vez que los desembarcos anfibios se hagan realidad
De esta manera, la cabina de vuelo será un lugar concurrido en ocasiones.  Intenta pasar por Pri-Fly
y observe las operaciones de la cabina de vuelo.  Al presionar las teclas F1 F2 F3 F4 se permitirá
miras por las distintas ventanas.  Esc te devuelve al ascensor.

Bodega de carga

Visitando la bodega de carga podrás hacerte una idea de cuánto equipaje a bordo
Las tiendas todavía están disponibles para su uso.  El número de cajas visibles da una
indicación general de la cantidad de tiendas disponibles, y se puede suponer
que la proporción de provisiones disponibles a bordo de los demás buques del
grupo de trabajo son similares a los de Tarawa.  Si la bodega de carga comienza a
parecen vacías, las bodegas de carga de los otros barcos anfibios estarán en una
condición similar.

Cubierta para vehículos

La plataforma de vehículos muestra el siguiente grupo de vehículos disponibles para desembarcar.
con los marines.   Cuando comience la campaña, verás un grupo de LVT.
(Vehículo de aterrizaje rastreado) listo para desembarcar.  Como fue el caso en el Cargo
Espera, esta vista da una indicación de la disponibilidad del vehículo para el
todo el grupo de trabajo.

Puntos de vista de simulación

Como ya has visto, el juego te permite saltar de un avión a otro.
otro, o regresar al Tarawa.   Éstas no son las únicas opiniones de la
mundo simulado que puedes mirar.  Varias claves te llevan a lo más espectacular.
puntos de vista.   Antes de intentar esto, se le recomienda presionar la tecla A para
active el piloto automático de su avión.  Es fácil estrellarse mientras admira el
visuales.

Al presionar la tecla V se cambia a una vista exterior de su avión.  tu puedes
Muévete por tu AV-8B presionando las teclas de función apropiadas.  F3 y
F4 lo posicionará 60 grados a cada lado de la nariz de su
Aviones, F5 y F6 te colocarán 60 grados a cada lado de la cola.  F7
y F8 giran suavemente la vista hacia la izquierda o hacia la derecha respectivamente, mientras que F9
y F10 rota el punto de vista hacia arriba y hacia abajo.

Al presionar la tecla 0, se coloca efectivamente una cámara de televisión en el cielo a tu alcance.
ubicación actual y proporciona una vista similar a una película de su avión volando
a lo lejos.

La tecla J cambia al punto de vista del enemigo.   Esto te lleva al
objetivo seleccionado o designado.  En el combate aéreo, esta clave te llevará a
cabina de tu oponente, por lo que te brinda una forma rápida de comprobar que estás
No estoy a punto de ser derribado.

Si lanzas un misil guiado, la tecla M te mostrará la vista vista desde
El buscador de misiles.   No es particularmente útil, pero puede ser
espectacular.

SECCIÓN VII - ENTRENAMIENTO DE VUELO
-----------------------

Formación Primaria

Si nunca ha volado un simulador de vuelo, necesita comprender los conceptos básicos
Reglas de cómo volar un avión.  (Si ya los comprende, puede
vaya directamente al título "Uso de los simuladores de tareas parciales").

Un avión debe maniobrarse en tres dimensiones: cabeceo (morro hacia arriba o morro hacia arriba).
hacia abajo), guiñada (nariz hacia la izquierda o hacia la derecha) y balanceo (nariz rotada para moverse una
ala abajo y la otra arriba).  En un avión convencional, estos movimientos
son generados por superficies de control articuladas cuya posición se controla desde
la cabina.

La columna de control, a menudo denominada palanca de mando, se utiliza para controlar el tono.
y control de balanceo.   La guiñada se controla mediante los pedales del timón.  Por suerte para
Simulaciones de vuelo basadas en computadora, el papel desempeñado por la guiñada es relativamente
menor.  La mayoría de las maniobras de vuelo se controlan mediante la columna de control.

Decenas de películas antiguas en la televisión te habrán familiarizado con cómo controlar
un avión en cabeceo, mostrando a los pilotos tirando hacia atrás de la columna de control para
sacar un avión de una inmersión.  Al tirar hacia atrás de la columna de control, el
elevadores de superficies móviles en el plano de cola horizontal del avión para
desviarse hacia arriba en el flujo de aire causado por el avance del avión
velocidad.   El resultado es similar en efecto a mover el timón de un barco:
La punta se mueve en la dirección en la que se movió la superficie articulada.  el
El flujo de aire empuja contra el elevador elevado, empujando la cola del
avión hacia abajo y levantando el morro.  Escenas de cabina de películas antiguas.
Los bombarderos en picado en acción ilustran la regla opuesta: empujar el
La columna de control hacia adelante hace que el morro del avión caiga.

Dado que una aeronave tiene una superficie de timón móvil en su cola vertical,
Sería razonable suponer que la dirección hacia la derecha y hacia la izquierda se realiza mediante
moviendo el timón hacia la derecha o hacia la izquierda.  Eso funciona con un barco, pero en un
El avión produce un giro de derrape que no es particularmente útil.
Girar un avión es hacerlo rodar en la dirección requerida.

Esto se hace moviendo la columna de control de un lado a otro.  para volar al
derecha, mueva la columna de control hacia la derecha.  Una superficie de control con bisagras cerca
La punta del ala derecha se elevará, mientras que una superficie similar en el ala izquierda se elevará.
caer.  Estas superficies se conocen como alerones y siempre responden al control.
movimientos de la columna moviéndose en direcciones opuestas. En este caso, la derecha
El alerón forzará el ala derecha hacia abajo, y el ala izquierda hará que el ala
ala izquierda para ascender.   Esto hará que el avión gire hacia la derecha.
Al tirar hacia atrás de la columna de control, se apretará el giro.  Una vez que obtengas
cerca del rodamiento deseado, reduzca la contrapresión en el control
columna y muévala hacia la izquierda hasta que las alas vuelvan al nivel.

Centrar los mandos después de exigir una maniobra no devuelve el
aeronave en línea recta y nivelada.  A primera vista, esto puede parecer difícil de entender.
entender, pero un automóvil proporciona una analogía simple.  Si estás conduciendo
norte, y use el volante para girar hacia una carretera en dirección este, regresando
la rueda a su posición central una vez que te diriges hacia el este no
traerte de nuevo a correr hacia el norte.  Como el volante de un automóvil,
Los controles de un avión se utilizan para ordenar un cambio de dirección.
Centrándolos le dice a la aeronave que el cambio de dirección ha sido
completado.

En un avión real, el timón se controla mediante los pedales del timón.  en nuestro
simulación, debe utilizar las teclas < y >.  Estos mueven el timón hacia la izquierda y
derecha respectivamente.   En una simulación de vuelo normal, el timón tiene poca
efecto.   Su función principal es realizar pequeñas correcciones de puntería horizontal,
o a correcciones finales de rumbo al aterrizar.  En el AV-8B, sirve
otro propósito, uno que es exclusivo de los aviones V/STOL.

Levante demasiado el morro de un avión convencional y la velocidad comenzará
caer.  A medida que disminuye la velocidad del avión, también disminuye la velocidad con la que
el aire fluye sobre las alas y las superficies de control móviles.  Así como un barco
El timón pierde efectividad a baja velocidad, al igual que los elevadores, los alerones y el
timón.   Vuele aún más lento y el flujo de aire sobre el ala ya no será
lo suficientemente rápido como para mantener la sustentación necesaria para sostener la aeronave.

La eficacia de las superficies de control disminuye progresivamente, pero en el caso
de sustentación del ala el deterioro es bastante repentino.  La superficie superior de un
El ala tiene una sección transversal ligeramente jorobada y, a mayor velocidad, el flujo de aire a través de ella
la superficie superior se adherirá al ala en la parte trasera de la joroba.

Si la velocidad del avión se vuelve demasiado lenta, este proceso se interrumpe.
En lugar de permanecer en la superficie del ala, el aire se desprende del
ala a lo largo del punto más alto de la joroba.  Esta ruptura repentina
reduce la sustentación del ala.  En términos técnicos se dice que el ala está "calada".

Privado de sustentación, el avión perderá altura y su morro caerá,
y la inmersión superficial resultante aumentará la velocidad hasta que el ala
funciona normalmente.  A bajo nivel, esa pérdida de altura puede provocar que te estrelles.
Si estaba virando en el momento de la pérdida, la aeronave entrará en una
girar.  La expulsión puede ser el único camino disponible para usted.

Moviendo las boquillas del motor Pegasus hacia abajo, un piloto de AV-8B puede
sustituir el empuje del motor por la sustentación del ala, volando a velocidades constantes y decrecientes
debajo de la pérdida hasta que el avión esté en suspensión.  A estas bajas velocidades, el
Las superficies de control no tienen ningún efecto, por lo que el control se transfiere automáticamente a
un sistema de chorros de reacción montados en el morro, la cola y la punta del ala.  Similar al
propulsores utilizados para orientar las naves espaciales, estos chorros de reacción permiten el control
para mantenerse incluso en vuelo estacionario.  Usar el timón en el vuelo estacionario puede enviar
el avión hace piruetas, un truco que a menudo se demuestra cuando el
Harrier aparece en espectáculos aéreos.

Al igual que un automóvil, un avión tiene controles para aumentar o reducir
velocidad.   El acelerador controla el empuje del motor, por lo que funciona como el acelerador.
Pedal de un automóvil.  El otro control que necesita conocer es el
freno de aire.   Esta es una superficie con bisagras que oscila hacia abajo debajo del
fuselaje del AV-8B.  Crea resistencia, reduciendo mucho la velocidad del avión.
más rápido que desacelerar.

Si esta es la primera simulación de vuelo que compras, prueba los ejercicios
que ofrecen los Simuladores Parte-Tarea que se describen a continuación.  El ejercicio de despegue
te dará la oportunidad de volar y probar los controles sin
chocar con un F-16 indonesio.  Una vez que puedas maniobrar el avión,
y has disparado algunas armas en la práctica, prueba suerte en misiones de combate,
optando por volar el Modelo Simple.  Esto será más fácil de controlar que el
Modelo avanzado.   El piloto automático está ahí para ayudaros a ambos en el entrenamiento.
ejercicios y en combate.  No dudes en utilizarlo, especialmente cuando es
hora de aterrizar.

Uso de los simuladores de tareas parciales

Al igual que los pilotos del USMC asignados para volar el AV8B, aprenderá a volar el avión.
mediante la realización de una serie de ejercicios en Part Task Simulators (PTS).  estos
están diseñados para ayudar a aprender los diferentes aspectos del vuelo y el combate.
Encontrarás los simuladores de tareas parciales en la sala de aclimatación del USS.
Tarawa.  Hay cinco PTS diferentes, cada uno de los cuales le guiará a través
un aspecto principal del funcionamiento del AV-8B Harrier.  Información sobre
Los procedimientos de vuelo recomendados y cómo apuntar y disparar las armas son
contenido en el Manual del Piloto del AV-8B, el cual deberá consultar antes
comenzando tus ejercicios de entrenamiento.

Despegue

Esto te coloca en la cabina de un AV-8B sin provisiones debajo de las alas.  esto
La condición de carga ligera le permitirá practicar tanto vertical como
despegues cortos.   Aunque es capaz de realizar despegues verticales y
aterrizajes, el AV-8B puede llevar una carga de arma más pesada si hace un corto
despegar y correr.  El PTS te permitirá intentarlo.  Esta sección enseña cómo
despegar y aterrizar en condiciones de carga pesada, utilizando el empuje vectorial para
Mantenga las distancias de despegue y aterrizaje al mínimo.  Flotando maniobrando en
el vuelo estacionario, haciendo la transición al vuelo hacia adelante, luego la transición
desde el vuelo hacia adelante hasta el vuelo estacionario, todo se puede practicar en este PTS.

Aterrizaje

Aterrizar un avión a bordo de un barco nunca es fácil, pero la capacidad de Harrier para
volar a una velocidad de avance muy lenta apoyado por un empuje hacia abajo elimina dos
de los peligros de los aterrizajes en portaaviones convencionales: la alta velocidad de aproximación
y la necesidad de atrapar un cable de frenado con el gancho de cola del caza.  para citar
Mike Gaines, editor de defensa de la revista Flight International, "es un
Es mucho más fácil detenerse y aterrizar que aterrizar e intentar detenerse".

El aterrizaje se hace más difícil cuando el barco está parado ya que esto requiere la
piloto para realizar un vuelo estacionario.  Esta simulación enseña al alumno a acercarse
el transportador desde el ángulo y la altura correctos y luego bajar sin
estrellarse contra la isla o cualquier otro avión en la cubierta.  tu empezaras
en la cabina de un AV-8B sin provisiones debajo de las alas.  Estarás volando
a una altura de alrededor de 250 pies, y Tarawa está directamente delante de usted, aproximadamente
cinco millas de distancia.   El barco más cercano visible directamente delante de ti no está
Tarawa.  ¡No pierdas el tiempo intentando aterrizar en él!

Armas simples

Este PTS te sitúa en la cabina de un AV-8B volando a unos 550 pies.
altitud y dirigiéndose hacia un objetivo de barcaza a unas siete millas de distancia.  el
El avión está armado con bombas de hierro Mk81.  Lanzadores de cohetes Hydra y sus
Cañón de 25 mm.  Realiza este ejercicio varias veces, probando cada una de estas armas.
a su vez.  Los ataques en picado con pistolas y cohetes son la mejor forma de derribar
objetivos pequeños, pero en combate expone al avión y al piloto a la
peligros del fuego ligero AAA y el riesgo de no retirarse a tiempo, y
volando hacia el suelo.   Practica tus tácticas antes de probarlas.
contra un enemigo que dispara.

Armas guiadas

Estás a la misma altura y frente al mismo objetivo que en el anterior.
ejercicio, pero ahora su avión está armado con versiones guiadas por láser del
Bomba Mk81 (mostrada en el HUD como "Mk81L" y AGM-65E Mavericks. Pruebe
atacando la barcaza objetivo con ambos tipos de armas.

Combate aéreo

En este caso, su objetivo es un avión no tripulado no tripulado, programado para volar
una trayectoria de vuelo circular.  Esto le permitirá practicar enfoques desde
diferentes ángulos, involucrando al dron con un AIM-9M Sidewinder o
con el cañón de 25 mm.

SECCIÓN VIII - MANUAL DE COMANDANTES DEL GRUPO DE TRABAJO
-------------------------------------

Como comandante de la Operación Ocean Sabre, tienes dos responsabilidades antes.
el estallido de las hostilidades, debes idear un plan general para la
desembarco anfibio y la posterior batalla terrestre con el enemigo
fuerzas.   Esto especificará el movimiento de los barcos de asalto y sus
escoltar a los buques de guerra, los objetivos a atacar desde el aire, también los
puntos de aterrizaje, movimientos posteriores y objetivos para el terreno y
tropas aerotransportadas.

Una vez que el plan esté completo, puede iniciar la simulación.  A medida que esto avanza
bajo el control de la computadora, su trabajo como comandante es monitorear el
guerra aérea y terrestre tendrás que "afinar" el plan de batalla, respondiendo
a los movimientos del enemigo y a los éxitos o fracasos propios.
fuerzas.

CREAR UN PLAN DE BATALLA

Al planificar una campaña, el primer paso es localizar los más importantes
objetivos del mapa.  Estas son las ciudades principales, las bases aéreas y los lugares más
importantes bases militares fijas.  Habiendo observado su posición, identifique el
playas más cercanas a las que puedes enviar marines a tierra.  ¿Puede alguno de estos
¿Los objetivos terrestres serán "eliminados" por unidades aterrizadas en helicóptero?  Una vez que estos
fuerzas aerotransportadas han aterrizado y completado su misión, ¿serán
¿Lo suficientemente fuerte como para rechazar contraataques?

Una vez en tierra, tus marines avanzarán para atacar los objetivos tierra adentro que
les has asignado.  Utilice el sistema de datos de guerra táctica anfibia
(TAWADS) para identificar las fuerzas enemigas basadas en estos lugares y trabajar
averigua qué tan grande será la fuerza de ataque que necesitarás y cuánto apoyo aéreo necesitarás.
puede permitirse el lujo de disponer de la flota numéricamente pequeña de AV8B.

Algunos objetivos pueden ser destruidos mediante un ataque aéreo utilizando los AV-8B.  Identificar
éstos, y decidir en qué orden deben ser atacados.

¿Cómo va a tratar con la Fuerza Aérea de Indonesia?  Atácalo en el
tierra y aceptar las pérdidas que resultarán de volar en contra de fuertes
bases aéreas defendidas?  ¿O esperar a que aparezca y pelee?

Muchas de las unidades indonesias son móviles y solo aparecerán en TAWADS.
mapa si se encuentran a lo largo de la ruta de un AV-8B o una misión de helicóptero que tiene
sido volado.  Para ubicarlos en zonas no sobrevoladas por las operaciones actuales,
es posible que desees lanzar aviones en misiones de reconocimiento a estas áreas.

Habiendo enumerado sus prioridades, determine dónde ubicar la flota.  el
Los AV-8B pueden viajar a un objetivo distante con bastante rapidez, pero los de movimiento lento
las lanchas de desembarco no pueden.   Cuanto más cerca esté de una cabeza de playa planificada, más
más rápido la lancha de desembarco puede hacer el viaje de ida y vuelta a la costa y de regreso.

Hacer que los barcos se apresuren repetidamente de un extremo a otro de Timor Oriental para
acercar aviones y lanchas de desembarco a sus objetivos será una pérdida de tiempo; inténtelo
desarrollar un único plan integrado según el cual los barcos navegarán a lo largo
la costa, lanzando sus misiones de ataque.

El plan de batalla contiene varios componentes.  En el nivel superior se encuentran los
movimientos previstos para los barcos del grupo de trabajo.  Estos movimientos de flota
se especifican como un conjunto vinculado de puntos de referencia numerados.  En la mayoría de los puntos de referencia,
el grupo de trabajo lanzará una o más operaciones de combate.

El corazón del plan que usted diseñe será una ruta costera a lo largo de la cual el
flota zarpará.   Esta ruta constará de una serie de vías interconectadas
puntos de ruta.   En cada waypoint, habrás creado una o más operaciones.
- misiones aéreas o terrestres que deben lanzarse desde este lugar.  estos
Pueden ser asaltos de fuerzas terrestres, misiones de ataque o transporte por parte de las fuerzas terrestres.
fuerza de helicópteros de la flota, o misiones aéreas para los AV-8B Harriers de Tarawa.

Estas operaciones, a su vez, seguirán rutas que son en sí mismas una serie
de puntos de referencia vinculados, algunos de los cuales marcan la posición de los objetivos que deben
ser atacado.   Cada operación de combate se basa en un barco del grupo de trabajo.
Cuando el grupo de trabajo alcanza el punto de ruta apropiado, las operaciones de combate
asociados con ese waypoint se inician automáticamente.

Es imposible "salir del paso" en una operación anfibia de gran envergadura.
Al empezar la campaña, es fundamental que tengas una estrategia clara y coherente.
plano.  Las unidades estadounidenses, británicas y francesas que el general Schwarzkopf envió a gran profundidad
entraron a Irak durante la Operación Tormenta del Desierto supieron cuando cruzaron la frontera
a dónde iban, qué hacer cuando llegaron allí y qué hacer después
eso.   Si quieres ganar, asegúrate de que las unidades marinas que envíes a tierra estén
igualmente bien informados.

TAWADS le permitirá crear y posicionar waypoints para la flota, el
AV-8B, los helicópteros y las fuerzas terrestres.  Automáticamente
manejar gran parte de los detalles, como los horarios de llegada y salida de los puntos de ruta,
liberándolo para concentrarse en dar forma al plan general.  Para cuando hayas
creado un plan propio, te darás cuenta de por qué el trabajo de comandar un
La Brigada Expedicionaria de la Marina normalmente se asigna a un General de Brigada.
No es fácil.

Dado que el software viene con al menos una campaña predefinida, es posible
descubrirá que examinarlos le dará ideas sobre cómo construir su propio
plano.   Por ejemplo, el plan de batalla SABRE envía Harriers a las bases fijas para
bombardearlos fuertemente y luego depende de las fuerzas terrestres para limpiar el resto
unidades móviles.  Esta es una posible solución; otras pueden ser mejores.

Es esencial que su plan sea equilibrado.  Envío de fuerzas terrestres
a Timor Oriental sin cobertura aérea les provocará grandes pérdidas.
mientras intentan destruir las bases fijas.  No puedes simplemente dejar el trabajo
a la infantería.  No dejes que el espectacular componente aéreo de Tormenta del Desierto
engañarte haciéndote pensar que la lucha contra los indonesios puede dejarse
al poder aéreo.  El general Swarzkopf tenía cientos de aviones a su disposición.
¡solo tienes ocho!  Si confías en el poder aéreo para atacar unidades fijas/móviles
En Timor probablemente extrañarás las unidades móviles de apoyo.  Después del
Los AV-8B se han ido, las fuerzas móviles se pondrán a trabajar para reparar los dañados.
bases.

LUCHA CONTRA LA CAMPAÑA

Una vez que se ha diseñado un plan, puede iniciar la ejecución de la simulación.  una vez
activado, generará automáticamente instrucciones detalladas de la misión.
La computadora actuará como su personal pasando comandos a las unidades encargadas
con la realización de las partes individuales de su plan. Ellos, a su vez, intentarán
para lograr lo que les has pedido.  A medida que la flota llega a cada
waypoint, iniciará todas las operaciones que deben comenzar en ese lugar.

Mientras tus fuerzas terrestres están comprometidas con la batalla, el experto en múltiples capas
Los sistemas dentro del software reaccionarán a sus acciones y tomarán medidas con
sus propias fuerzas en tiempo real.  Moviendo de forma realista estos ordenadores
Las unidades enemigas controladas defenderán su terreno, avanzarán para luchar contra tu
fuerzas o retirarse.

A medida que la campaña avance, tendrás que monitorear la inteligencia.
información y decidir cómo contrarrestar los movimientos del enemigo Al ejecutar el
En la batalla tendrás tres fuentes principales de información.
1. La visualización del mapa TAWADS

2. Informes de inteligencia.

3. Briefs piloto.

TAWADS le permitirá evaluar el progreso del conflicto y emitir
órdenes directas a las fuerzas terrestres y aéreas, ordenándoles que lleven a cabo
Tareas tácticas no previstas en el plan de batalla original.  será tu
trabajo de modificar el plan de batalla, respondiendo tanto a los movimientos del
enemigo y a los éxitos o fracasos de tus propias fuerzas.  Puede que tengas que
enviar nuevas unidades o alterar el orden de las unidades en el campo para
reforzar una parte crítica del campo de batalla, explotar un avance o
detener una retirada.

Como buen comandante militar, los sistemas expertos que controlan al enemigo
Las fuerzas no perderán el tiempo en indecisiones.  Vigilarán los movimientos
de las fuerzas estadounidenses, y una vez que comience el combate intentaremos identificar tácticas
debilidades y mover fuerzas enemigas para explotarlas.  Su visión de la táctica.
Es posible que las prioridades no sean las mismas que las suyas.  Esté atento a lo inesperado y
Recuerda que el enemigo puede responder más rápido de lo que anticipas.

No olvides que como comandante del grupo de trabajo tienes más información sobre lo que
el enemigo está haciendo que tus comandantes en el terreno.  Tu guía es
esencial para el funcionamiento eficiente de sus tropas.  Cada acción que realizas
afecta el mundo en el que estás jugando, dándote así una sensación de
realismo nunca antes encontrado.  Tus decisiones y acciones, éxitos.
y los fracasos inclinarán todo el conflicto hacia un lado o hacia otro.

EL CENTRO DE MANDO

El Centro de Comando tiene dos grandes pantallas montadas en la pared y tres computadoras
consolas.   Como fue el caso en el corredor, el cursor cambiará de forma.
desde una flecha hasta una cruz para indicar posibles selecciones.

La consola de la computadora central en el Centro de Mando da acceso a la
Sistema de Datos de Guerra Táctica Anfibia (TAWADS), un sofisticado
sistema informático integrado diseñado para proporcionar comando y control sobre el
aviones, armas, sensores y lanchas de desembarco del grupo.

El monitor del lado izquierdo es para la computadora de datos aéreos de Tarawa.
Al hacer clic en esta pantalla se muestra el estado actual de la flota de ocho AV-8B
Harriers basados ​​en el barco.  Informará sobre aeronaves perdidas en acción o
accidentes.

El monitor del lado derecho es para la computadora de datos terrestres.
Al hacer clic en esto se mostrarán los últimos informes de combate de la Marina.
unidades que operan en tierra.  Estos mensajes detallarán las principales ganancias o pérdidas.
del territorio realizado por los marines e informar de las bajas.

Recuerde revisar estos monitores periódicamente.  Si uno o más mensajes no leídos
están esperando en cualquiera de los monitores, el monitor se desplazará y su
El cursor parpadeará.   Si no parpadea, no hay informes nuevos para
que mires.

USANDO TAWADS

El sistema TAWADS tiene 11 modos de funcionamiento:

SELECCIÓN DE PLAN DE BATALLA Selección, descripción general y activación de planes de batalla.

CONTROL DEL PLAN DE BATALLA Control de los movimientos de la flota y acceso al plan de batalla.
operaciones.

DETALLES DE OPERACIÓN Permite la creación, revisión y modificación de
operaciones asociadas con el waypoint de la flota seleccionado.

HARRIER WAYPOINTS Entrada y modificación de movimientos individuales de helicópteros de
un AV-8B.

PUNTOS DE RUTA PARA HELICÓPTERO Entrada y modificación de operación de helicóptero individual
movimientos.

PUNTOS DE WAYPOINT DE FUERZA TERRESTRE Entrada y modificación de operación individual
movimientos de las fuerzas terrestres.

PLAN AÉREO Dar nuevas instrucciones a un AV-8B inmediato y no programado
salida.

OVERIDE Dar nuevas instrucciones a una unidad terrestre para una acción inmediata.

INTELIGENCIA Proporciona información sobre una unidad o ubicación designada.

CLAVE Explica los símbolos utilizados en el mapa táctico.

MENU Personaliza el funcionamiento de TAWADS.

Cada uno de estos modos abre una ventana de comando que ofrece información táctica,
y la mayoría tiene dos niveles de funciones de control.

El primer nivel de control son las opciones disponibles al hacer clic en el
iconos contenidos dentro de la ventana.   Cada ventana tiene al menos un icono.
(SALIR o CERRAR), y algunos tienen varios.

El segundo nivel de control se realiza a través de un submenú.  Normalmente no es visible, esto
se puede abrir haciendo clic en cualquier lugar del fondo gris de la ventana.
Este pequeño menú enumerará las opciones de control disponibles en este particular
Modo TAWADS.

Convenciones de visualización

En el mapa táctico de TAWADS, se dibujan las rutas entre los puntos de ruta de la misión.
automáticamente.   Las rutas terrestres y aéreas y los puntos de referencia que se muestran en amarillo son
actualmente activo.   Las que se muestran en gris claro son operaciones planificadas que
aún no han comenzado, mientras que los de gris oscuro son historia y ya han
completado.   Con sus opciones de visualización predeterminadas activas, TAWADS no
mostrar las misiones que se han completado.  Los puntos de referencia y la ruta para
La flota se muestra en azul.

Ingresando sus comandos

La interfaz principal con TAWADS es un dispositivo señalador de dos botones, ya sea un
ratón o un joystick.  El teclado se usa sólo para ingresar nombres de Planes y
Operaciones.

El botón izquierdo del ratón proporciona la función Seleccionar; eso en el
La derecha proporciona la función Ver.   La ubicación de los botones en un
El joystick varía de un modelo a otro.  Más tarde se le mostrará una sencilla
forma de determinar cuál proporciona la función Seleccionar y cuál la función Ver.
función.

Los botones se pueden utilizar de las tres formas habituales: hacer un solo clic, hacer doble
haga clic o arrastre.  Si el manual simplemente le indica que haga clic, use el botón de la izquierda
botón como de costumbre.

El puntero generalmente puede moverse libremente por toda la pantalla, sin embargo
Durante ciertas operaciones el movimiento del puntero estará restringido a un
área limitada (por ejemplo, durante las operaciones del menú).

TAWADS INICIALES

La consola de la computadora central en el Centro de Comando es la pantalla TAWADS.
La forma verde visible en la pantalla es un mapa electrónico de la isla de
Timor.   Al hacer clic en esta pantalla se obtendrá una visualización TAWADS en pantalla completa.
Si no se está ejecutando ningún plan de batalla como será el caso la primera vez
Mire esta pantalla: se abrirá una ventana rectangular de planificación de batalla en
la esquina superior izquierda del mapa.

El mapa sintetizado de TAWADS es una vista de contorno simple del combate activo.
zona en este caso la isla de Timor.  Superpuestos en este mapa básico están
símbolos que indican la posición de ciudades, pueblos y carreteras.  un pequeño
Una forma blanca frente a la costa marca la posición actual de la fuerza naval estadounidense.

EXPLORANDO LOS TAWADS

La interfaz TAWADS puede resultar un poco desalentadora cuando se ve por primera vez, así que probemos una
recorrido simple por sus características principales sin tener que luchar contra un
campaña.   Una ventana en la ventana de planificación de batalla debería mostrar "SABRE", el
nombre del plan de batalla precargado.  Si no es así, haga clic en SELECCIONAR
(las flechas hacia arriba y hacia abajo) hasta que se muestre SABRE.  Ahora haga clic en IR.
La ventana de planificación de batalla se cerrará, la batalla ha comenzado.  Lo notarás
que la flota se ha trasladado ahora a la costa de Timor Oriental.

Verás varias líneas de colores y símbolos superpuestos en el mapa.  estos
representan los movimientos iniciales del plan de batalla SABRE.  Por el momento vamos a
deshacerse de ellos y ordenar la pantalla.

Al hacer clic en el icono MENÚ se abrirá el menú de opciones.  Haga clic en PANTALLA
OPCIONES, y verá una lista de funciones que se pueden superponer en la
mapa.  Las condiciones predeterminadas al inicio son para funciones culturales y militares.
Unidades, Planes futuros y Planes actuales que se mostrarán.  Haga clic en Planes -
Adelante para eliminarlos.   El menú se cerrará.  Vuelva a abrirlo y haga clic en
Planes actuales para eliminarlos.   Ahora deberías tener una razonable
mapa ordenado para explorar.

Con el mapa configurado en su escala inicial relativamente pequeña, seguirá siendo
bastante desordenado, incluso en un monitor de 17". Lo primero que querrás hacer
es centrar el mapa en un área de interés y cambiar la escala para hacer
más detalles visibles.  Hay dos maneras de hacer esto.
Alrededor del mapa hay iconos de control.  Estos proporcionan acceso a las principales
funciones del sistema.  Un solo clic en cualquier icono realiza la función.
asociado con ese icono.

Los dos iconos en la parte inferior izquierda de la pantalla brindan control sobre el mapa.
ver.

Al hacer clic en las flechas arriba, abajo, derecha o izquierda dentro del ICONO DE DESPLAZAMIENTO DEL MAPA
desplaza la vista del mapa en la dirección adecuada.

Al hacer clic en el ICONO DE ZOOM DEL MAPA con el botón de selección, se reduce la escala de
el mapa, acercándolo en un factor de dos.  Al hacer clic en el mismo icono con el
El botón Ver reduce el zoom de la vista.  Un poco de experimentación en este punto
muestra a los usuarios del joystick qué botón es cuál.  El botón que hace la vista.
de la isla hacerse más grande es el botón de selección; aquello que hace que la vista de
la isla más grande es el botón Ver.

Un pequeño marcador horizontal en la parte superior del mapa da una idea de la cantidad
del terreno que se está viendo.   A medida que se cambia la configuración del zoom, esta línea puede
indicar desde decenas de metros hasta cientos de kilómetros (km).
Otros datos que se muestran en el mapa envolvente son la fecha actual y
tiempo, también el modo del sistema y el plan de batalla seleccionado.

Probando el mapa

Para tener una idea de cómo utilizar el mapa, utilice el icono de DESPLAZAMIENTO DEL MAPA para que aparezca el mapa.
extremo este de la isla hasta el centro de la pantalla.  Haga clic en el MAPA
icono ZOOM varias veces para acercar. Pronto podrás ver el
Barcos individuales de la flota, además de varios otros tipos de símbolo: rojo.
diamantes, rectángulos azules y símbolos de aviones naranjas que se mueven más rápido.
Se trata de unidades militares que participan en la batalla.  Haciendo clic en la LLAVE
El icono en la parte superior derecha abrirá una ventana que enumera los símbolos.  (Esto puede ser
cerrado cuando ya no sea necesario haciendo clic en su icono CERRAR.)

Siga acercándose y aparecerán los nombres de los lugares.  Verás que el pueblo
El más cercano al extremo oriental de la isla es Tutuala.  (Es posible que tengas que usar el
Ícono de DESPLAZAMIENTO DEL MAPA para volver a centrar Tutuala.).  Acércate más y comenzarás
para ver detalles más finos.   Por ejemplo, hay un pequeño bosque a unos kilómetros al norte.
al este de Tutuala.

Haga clic derecho en el ícono MAP ZOOM hasta que Lore se vuelva visible en la parte inferior.
esquina derecha del mapa.  Usaremos esto para familiarizarnos con otro.
forma de moverse y hacer zoom en el mapa.

Coloque el cursor en Lore, luego use el botón Ver para arrastrarlo al centro.
de la pantalla.  (Al hacer esto, el cursor dejará de ser un solo
flecha a una versión pequeña del ícono MAPA DE DESPLAZAMIENTO.) Cuando sueltas el botón Ver
botón, el mapa se moverá para llevar a Lore a la ubicación donde liberaste
el botón.  Si piensa en este proceso como "Arrastrar Lore a la vista",
tendrá una forma clara de recordar cómo se hace: una operación de arrastre con
el botón Ver.

Mueva el cursor a Lore y luego haga clic en el botón Ver.  Esto magnificará
el mapa por un factor de dos centrado alrededor de la posición del puntero.  doble
Al hacer clic con el botón Ver se invierte la operación de ampliación.

Para obtener más información sobre cualquier ubicación en el mapa, debe utilizar el
Icono de INTELIGENCIA.  Para ver esta función en acción, haga clic en Lore para expandir
la escala.   Al hacer clic en el icono INTELIGENCIA se abrirá una ventana que le dará
Detalles de la fuerza enemiga en la ciudad.

Utilice su dispositivo señalador para explorar el mapa, acercándose y alejándose para examinar
algunas de las ciudades y pueblos, comprobando la identidad de las unidades militares
te encuentras.   Pronto te acostumbrarás a utilizar los controles del mapa,
y estará preparado para afrontar la tarea de planificar una operación.

MODOS DE FUNCIONAMIENTO DE LOS TAWADS

Veamos cada uno de estos modos de funcionamiento de TAWADS con más detalle.  para ayudar
encontrará la información que necesita para controlar las operaciones de combate, un estándar
El formato se utiliza para describir cada modo:

INICIO: cómo ingresar a este modo.

PROPÓSITO: un resumen de lo que hace este modo.

LÍMITES DEL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: el área de la pantalla sobre la cual el puntero
se puede mover.
DESCRIPCIÓN: una descripción más completa del propósito de este sistema operativo TAWADS.
modo.

ICONOS DE COMANDO: la función de cada uno de los iconos contenidos en esta ventana

SUBMENÚ las opciones de comando disponibles en este menú oculto de Windows.

                             Fin de la parte 4
                             -------------

            AV8B HARRIER ASSAULT - MANUAL DE OPERACIONES - Parte 5
            -------------------------------------------------


SELECCIÓN DEL PLAN DE BATALLA

INICIO - Automático en el primer uso de TAWADS.  Posteriormente haciendo clic
en el icono PLAN en el entorno del mapa.

OBJETIVO - Selección, descripción general y activación de planes de batalla.

LÍMITES EN EL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: restringido a la ventana de planificación de batalla.

DESCRIPCIÓN: Abierto en la esquina superior izquierda del mapa, el Plan de batalla
La ventana de selección permite al comandante revisar los planes de batalla existentes,
crea un nuevo plan desde cero y activa un plan de batalla elegido.  un breve
El esquema del plan de batalla seleccionado se muestra en la mitad inferior de la
ventana.

Iconos de comando

SELECCIONAR Haga clic hacia la izquierda para seleccionar el siguiente plan de batalla.
          Haga clic derecho para seleccionar el plan anterior.

ESQUEMA Edita la descripción general del plan de batalla.

GO Indica a TAWADS que active el plan seleccionado.

SALIR Cierra esta ventana.

Submenú 

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana de selección del plan de batalla,
abrir un menú que ofrece las siguientes funciones:

Revisar/cambiar plan de batalla

Revisar o cambiar los detalles operativos del plan seleccionado - haciendo clic en
esto llevará a TAWADS al modo de control del plan de batalla descrito en el
siguiente sección.

Agregar nuevo plan de batalla

Crea un nuevo plan de batalla: el sistema tiene una capacidad máxima para 99 planes,
así que siéntete libre de crear muchos nuevos.  Se le pedirá que ingrese un
nombre del plan.  Escriba esto y luego presione RETORNO.  Este plan recién creado
no contendrá pedidos.   Para crear las órdenes que conformarán un nuevo
plan, vuelva a abrir este menú y haga clic en la opción REVISAR/CAMBIAR PLAN DE BATALLA.

Eliminar plano

Elimina un plan de batalla no deseado de la computadora TAWADS.

Si decide no realizar alguna de las funciones anteriores, puede salir
desde este menú haciendo clic fuera de él.

CONTROL DEL PLAN DE BATALLA

INICIAR a través del icono de PLAN que rodea el mapa cuando un plan de batalla está activo, también
a través de la opción "revisar/cambiar" del submenú Selección de plan de batalla.

PROPÓSITO: proporciona control sobre los movimientos de la flota y acceso al plan de batalla.
operaciones.

LÍMITES EN EL MOVIMIENTO DEL PUNTERO Ventana de control del mapa y del plan de batalla.

DESCRIPCIÓN - El movimiento del grupo de trabajo está dirigido por un conjunto de
puntos de ruta definidos por el plan de batalla.  Un waypoint es una ubicación en el mapa donde
algo está previsto que suceda: una vez que llegue allí, una unidad militar es
hacer un cambio de rumbo, holgazanear o realizar alguna acción.  Puntos de referencia
se utilizan para dirigir la flota y proporcionar puntos de inicio para las operaciones.

Los puntos de ruta de la flota se muestran como un conjunto de diamantes vinculados en el mar.  Todos
Los puntos de referencia están numerados.  Puntos de ruta que la flota u otras fuerzas no han
aún alcanzados pueden moverse movidos, pero no los puntos de ruta por los que hayan pasado tus unidades.
Por definición, estos son ahora parte de la historia, por lo que no pueden modificarse.

Los puntos de ruta de la flota se pueden seleccionar usando el botón de selección del puntero.  el inferior
parte del menú Control del plan de batalla mostrará la hora a la que la flota
debe llegar y salir de este punto de ruta.

Los waypoints de la flota se pueden mover arrastrándolos con el botón Seleccionar.  esto
actualizará automáticamente los horarios de llegada y salida de la flota mostrados.

Al hacer doble clic en un punto de referencia, TAWADS entrará en el modo Detalles de operación.
Como se describe más adelante en esta sección, esto le permitirá revisar los cambios o
agregar operaciones asociadas con este waypoint

Iconos de comando

SALIR: cierra la ventana de Control del plan de batalla.  Si estás diseñando una batalla
plan, esto guardará cualquier cambio que haya realizado en el plan.

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana Control del plan de batalla,
abrir un menú que ofrece las siguientes funciones:

Revisar/cambiar operaciones

Esta es la función más común utilizada en la actualización de planes.  Activa el
Función de control de ventana de detalles operativos, que permite revisar/cambiar todo
operaciones iniciadas en el punto de ruta actualmente seleccionado.  Doble clic
en un waypoint del mapa también activa esta función.

Agregar nuevo punto de referencia

Esto agrega un nuevo punto de referencia al plan.   Al elaborar un plan, deberá
normalmente desea agregar el nuevo punto de ruta al final del conjunto existente de
waypoints, por lo que aquí es donde normalmente se colocará el nuevo waypoint
TAWADS.  Si está modificando un plan existente, es posible que desee insertar un nuevo
punto de ruta entre dos puntos de ruta existentes.  Esto se puede hacer seleccionando el
punto de ruta antes de donde desea que esté el nuevo punto de ruta.

Por ejemplo, si desea crear un nuevo waypoint entre los waypoints 5
waypoint y 6, haga clic en el waypoint 5, abra el submenú y luego seleccione AGREGAR NUEVO
PUNTO DE RUTA.   Aparecerá un nuevo punto de ruta 6 cerca del punto de ruta cinco, y el
Los puntos de ruta posteriores en el plan se renumerarán automáticamente y los puntos posteriores
Los puntos de ruta en el plan se recalcularán.

En todos los casos, el waypoint recién creado se ubicará cerca de un
punto de ruta existente: ya sea el último punto de ruta del punto de ruta intermedio
usted seleccionó.   Ahora deberás arrastrarlo a la ubicación final donde
desea que se posicione.   Los TAWAD calcularán automáticamente el nuevo
Horarios de llegada y salida de este y de cualquier punto posterior.

Eliminar punto de ruta

Esto eliminará el punto de referencia de la flota seleccionada del plan de batalla.  antes
eliminar un waypoint, asegúrese de haber eliminado todas las operaciones asociadas
con este punto de ruta.

Cambiar hora de salida

Normalmente, TAWADS planificará automáticamente una hora de salida que permita
intervalo suficientemente largo para todas las operaciones que ha planeado para este
punto de ruta.   Si agrega más operaciones, TAWADS aumentará el tiempo en
este punto de ruta para dar cabida a las operaciones adicionales.  A veces es posible que quieras
que la flota permanezca en un punto de ruta durante un período de tiempo predeterminado.
Al hacer clic en Cambiar hora de salida se abrirá un submenú que muestra la hora actual.
hora de llegada y salida.   Al hacer clic en los minutos que se muestran en el
hora de salida con el botón izquierdo agregará un minuto al tiempo pasado en
este punto de ruta;  al hacer clic con el botón derecho se restará un minuto.
Al hacer clic en la hora o el día se cambiarán estos valores de la misma forma.

DETALLES DE OPERACIÓN

INICIO: a través del submenú de la ventana Control del plan de batalla o mediante doble
haciendo clic en un punto de ruta mientras estás en el modo Control del plan de batalla.

FINALIDAD - Permite la creación.   revisión y modificación de operaciones
programado para comenzar en el punto de referencia de la flota seleccionado.

LÍMITES DEL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: restringido a la ventana Detalles operativos.

DESCRIPCIÓN: este modo le permite crear, revisar, modificar o eliminar cualquier
de las operaciones militares individuales programadas para tener lugar a partir de este
punto de ruta.   Puedes agregar nuevas misiones, eliminar las no deseadas, alterar el orden.
en el que se van a realizar las operaciones individuales, modificar la escala
de una operación terrestre, o asignar una operación a un barco diferente del
grupo de trabajo

Iconos de comando

Seleccionar Haga clic a la izquierda para seleccionar la siguiente operación de la actual.
         punto de referencia de la flota seleccionado.

         Haga clic derecho para seleccionar la operación anterior de la lista.
         punto de ruta de la flota actualmente seleccionado.

         Los movimientos de aeronaves o tropas asociados con el
         La operación seleccionada se muestra en verde brillante en el mapa.

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana Detalles operativos, se abre
un menú que ofrece las siguientes funciones:

Editar misión

Esto le permite revisar o cambiar la operación seleccionada.  Haciendo clic en él
lleva TAWADS a los puntos de ruta del Harrier, los puntos de ruta del helicóptero o
Modo Waypoints de las fuerzas terrestres.  Consulte el título correspondiente más adelante en este
sección para más información.

Modificar detalle

Le permite modificar:

El nombre de una operación Harrier,

El nombre de la operación de helicóptero y el barco desde el que se realizará.
lanzado.

El nombre, el barco de lanzamiento y la escala de una operación terrestre.

Agregar nueva operación

Agregar una nueva operación al plan de batalla, que se iniciará desde el actual
punto de ruta seleccionado.

La creación de una nueva operación sigue una estructura predefinida.

Nombre

TAWADS genera automáticamente los nombres de las misiones.   El seleccionado
El código alfanumérico refleja el tipo de misión, el punto de ruta y el destino de la nueva misión.
La posición es la lista de operaciones que comenzarán en este punto de ruta.

Tipo

Seleccione el tipo de operación en el menú. Las opciones son:

Asalto terrestre

Helicóptero

aguilucho

Seleccionar barco

Si hay más de un barco posible desde el cual se puede realizar una operación
basado entonces se le pedirá que seleccione de un menú de bases posibles.

En el caso de operaciones de Asalto Terrestre, habrá un tercer conjunto de
opciones:

Tamaño de operación
 
Seleccione el tamaño del aterrizaje planificado. Las opciones son:

Limitado (una lancha de desembarco)
Escala media (dos lanchas de desembarco)
Escala completa (tres lanchas de desembarco)

Dependiendo del tipo de misión que se agregue, TAWADS ahora ingresará
los puntos de ruta Harrier, los puntos de ruta de helicópteros o los puntos de ruta de las fuerzas terrestres
modo, para que pueda definir puntos de referencia y objetivos para esta operación.
Consulte el título correspondiente más adelante en esta sección para obtener más información.

Eliminar operación

Eliminar la operación seleccionada del plan de batalla.  (Esto no es posible si
la operación ya está activa o finalizada).

Horario de operación

Se abrirá una ventana de Programación de operaciones con una lista de todas las operaciones.
planeado desde este punto de ruta.  Estos se enumerarán en orden de fecha/hora y
la lista se puede desplazar haciendo clic en las flechas hacia arriba y hacia abajo en cada extremo
de la barra de desplazamiento vertical naranja.  Si aún no ha comenzado una operación.  es
La prioridad puede cambiarse.   Seleccione la operación que desea volver a programar
haciendo clic en la línea apropiada en el listado.  La línea se volverá roja para
demostrar que ha sido seleccionado.  Al hacer clic en el ícono de la esfera del reloj en la parte superior
esquina izquierda de la ventana de Programación de Operaciones con el botón derecho
avanzar la operación una posición hacia arriba en la lista: haciendo clic en el botón izquierdo
lo degradará una posición más abajo en la lista.  Cuando esté satisfecho con el
cambios, haga clic en el icono Salir de esta ventana.

PUNTOS DE RUTA HARRIER

INICIO desde las funciones Editar misión o Agregar nueva operación del
submenú de la ventana DETALLES DE OPERACIÓN, o directamente desde el ícono PLAN AÉREO en
el mapa envolvente.

OBJETIVO - entrada y modificación de movimientos operativos individuales de un
AV-8B.

LÍMITES EN EL MOVIMIENTO DEL PUNTERO - Ventana Mapa y Harrier Waypoints

DESCRIPCIÓN: La ventana Harrier Waypoints muestra el estado operativo actual.
instrucción, que está resaltada en rojo en el mapa.  Al planificar su ruta,
Recuerde que el AV-8B no tiene un radar orientado hacia adelante capaz de proporcionar
información para evitar el terreno.   Si hay montañas entre un avión y
su objetivo, debe agregar uno o más puntos de ruta de navegación al
ruta planificada para tomar la ruta de vuelo alrededor de estos.  Puntos de ruta activados
la trayectoria de vuelo planificada puede designarse como objetivos primarios o secundarios.
Los puntos de referencia que marcan objetivos deben ubicarse con la mayor precisión posible en
el mapa, ya que estos marcan el punto al que llegará el sistema de navegación de la aeronave.
guiarte.  Cuanto más exactamente se posicione el waypoint, más cerca estará
El objetivo estará en su trayectoria de vuelo, lo que facilitará su localización visual en
la vista delantera

Iconos de comando

SALIR devuelve el control a la función DETALLES DE OPERACIÓN.

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana Harrier Waypoints se abre una
menú que ofrece las siguientes funciones:

Punto de ruta de navegación

Define el waypoint actualmente seleccionado como waypoints de navegación.

Objetivo principal
Define el waypoint seleccionado actualmente como objetivo principal.

Objetivo secundario

Define el waypoint seleccionado actualmente como objetivo secundario, uno que es
ser atacado si queda alguna artillería después de atacar con éxito el
Objetivo principal.

Eliminar punto de ruta

Elimina el waypoint actualmente seleccionado de la ruta de vuelo de la aeronave.

PUNTOS DE RUTA DEL HELICÓPTERO

INICIO: desde las funciones Editar misión o Agregar nueva operación del
Submenú de la ventana DETALLES DE OPERACIÓN.

OBJETIVO: entrada y modificación de operaciones de helicópteros individuales.
movimientos.

LÍMITES EN EL MOVIMIENTO DEL PUNTERO Ventana Mapa y puntos de ruta del helicóptero

DESCRIPCIÓN - La ventana Helicopter Wavpoints está actualmente operativa.
instrucción, que está resaltada en rojo en el mapa.  Puntos de ruta en el planificado
La ruta de vuelo puede designarse como puntos de ruta de navegación, sitios de aterrizaje para
tropas u objetivos a atacar.

Al planificar tu ruta, recuerda que los helicópteros no tienen proa.
radar de observación capaz de proporcionar información para evitar el terreno.  si montañas
se encuentran entre una aeronave y su destino, debe agregar uno o más
puntos de navegación a la ruta planificada para tomar el vuelo
camino alrededor de estos.

Iconos de comando

SALIR: devuelve el control a la función DETALLES DE OPERACIÓN

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana Harrier Waypoints se abre una
menú que ofrece las siguientes funciones:

Punto de ruta de navegación

Define el waypoint actualmente seleccionado como waypoint de navegación.

Tropas de lanzamiento

Esta misión será realizada por un helicóptero de transporte, que aterrizará
tropas en el punto de ruta seleccionado.

ataque

Esta misión será realizada por un helicóptero de ataque AH-1W Cobra, o por un
Helicóptero de transporte equipado con cápsulas de cohetes y ametralladoras o cañones.
preparado para disparar desde las ventanas del fuselaje.  El avión atacará un
objetivo terrestre en el punto de ruta especificado.

Eliminar punto de ruta
 
Elimina el waypoint actualmente seleccionado de la ruta de vuelo de la aeronave.

PUNTOS DE RUTA DE FUERZA TERRESTRE

INICIO: desde las funciones Editar misión o Agregar nueva operación del
Submenú de la ventana DETALLES DE OPERACIÓN.

OBJETIVO - entrada y modificación de movimientos operativos individuales por tierra
fuerzas.

LÍMITES EN EL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: ventana Mapa y puntos de ruta de fuerza terrestre

DESCRIPCIÓN: La ventana Ground Force Waypoints muestra la situación actual.
instrucción operativa, que también está resaltada en rojo en el mapa.  encendido
Al llegar a un punto de referencia, los marines pueden enfrentarse a las fuerzas enemigas basadas allí,
luego mantenga la posición o avance para atacar otro punto de ruta.

Iconos de comando

SALIR: devuelve el control a la función DETALLES DE OPERACIÓN.

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana Ground Force Waypoint
abre un menú que ofrece las siguientes funciones:

Punto de ruta de navegación

Define el waypoint actualmente seleccionado como waypoint de navegación.  desde
Los Marines llegarán a tierra en lanchas de desembarco, el primer punto de referencia debe
ser cabeza de playa.  Las tropas sólo pueden desembarcar en las playas.

Participar y ocupar

Los marines se enfrentarán a cualquier fuerza enemiga en este lugar, y después
derrotarlos mantendrá y defenderá esta posición hasta que se le dé más
pedidos.

Participar y continuar

Los Marines se enfrentarán a cualquier fuerza enemiga en este lugar, y después
Derrotarlos pasará al siguiente punto de ruta.

Eliminar punto de ruta

Elimina el waypoint actualmente seleccionado del plan de movimiento terrestre.

PLAN AÉREO

INICIO: desde la ventana INTELIGENCIA cuando se selecciona una unidad operativa en
mapa.

PROPÓSITO Dar nuevas instrucciones a una unidad terrestre para su acción inmediata.

LÍMITES EN EL MOVIMIENTO DEL PUNTERO Ventana Mapa y Harrier Waypoints

DESCRIPCIÓN - Si un AV-8B debe enviarse inmediatamente (por ejemplo, a
volver a atacar un objetivo que no fue destruido por un ataque anterior, o para hacer frente
con un objetivo recién detectado que no esté incluido en el plan de batalla, haciendo clic en
El ícono Air Plan le dará acceso inmediato al modo HARRIER WAYPOINTS.
La ventana Harrier Waypoints muestra la instrucción operativa actual,
que está resaltado en rojo en el mapa.  Al planificar su ruta, recuerde que
El AV-8B no tiene un radar de visión delantera capaz de evitar el terreno.
información.   Si hay montañas entre un avión y su objetivo, usted
Debe agregar uno o más puntos de navegación a la ruta planificada para
para tomar la ruta de vuelo alrededor de estos.  Puntos de referencia en la ruta de vuelo planificada
pueden ser designados como objetivos primarios o secundarios.  Marcado de waypoints
Los objetivos deben ubicarse con la mayor precisión posible en el mapa, ya que
Estos marcan el punto al que le guiará el sistema de navegación del avión.  el
Cuanto más exactamente esté posicionado el waypoint, más cerca estará el objetivo.
a su trayectoria de vuelo, lo que facilita la localización visual en el frente
ver.

Iconos de comando

SALIR: devuelve el control a la función DETALLES DE OPERACIÓN.

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana Harrier Waypoints se abre una
menú que ofrece las siguientes funciones:

Punto de ruta de navegación

Define el waypoint actualmente seleccionado como waypoint de navegación.

Objetivo principal

Define el waypoint seleccionado actualmente como objetivo principal.

Objetivo secundario

Define el waypoint seleccionado actualmente como objetivo secundario, uno que es
ser atacado si queda alguna artillería después de atacar con éxito el
Objetivo principal.

Eliminar punto de ruta

Elimina el waypoint actualmente seleccionado de la ruta de vuelo de la aeronave.

ANULAR

INICIO desde el ícono de Inteligencia en el borde superior derecho de la
mapa táctico.

OBJETIVO - Dar nuevas instrucciones a una unidad de Infantería de Marina que opera en Timor Oriental.

LÍMITES AL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: ninguno.

DESCRIPCIÓN: Durante el combate, el comandante puede desear emitir un aviso de último momento.
cambios u órdenes a las fuerzas terrestres ya enviadas a la acción, anulando
sus pedidos actuales con una nueva asignación de mayor prioridad.  el suelo
La unidad a la que se le dará el nuevo comando debe seleccionarse en el mapa usando el
Botón Seleccionar.  Abrir la ventana de Inteligencia (si aún no está abierta)
confirmará la identidad y el estado actual de la unidad).

Submenú

Al hacer clic en cualquier parte del fondo de la ventana de Inteligencia, se abre un menú.
ofreciendo la siguiente función:

anular

Selecciona el nuevo objetivo principal; esto se hace haciendo clic en el nuevo
objetivo.

Este cambio de plan se produce de inmediato.

MENÚ DE CONFIGURACIÓN

INICIO: desde el ícono MENÚ en el borde superior izquierdo del mapa táctico.

PROPÓSITO: personaliza el funcionamiento de TAWADS.

LÍMITES DEL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: menús individuales.

DESCRIPCIÓN - El funcionamiento de TAWADS se puede configurar para cumplir con los
preferencias del jugador.

Submenú

Al hacer clic en el icono de MENÚ en el borde superior derecho del mapa táctico
Se abrirá un menú que contiene las siguientes opciones:

detener el tiempo

Esto detiene la simulación.

normales

La simulación se ejecuta en tiempo real; este es el modo de funcionamiento normal cuando
jugando el juego.

Rápido

La simulación se ejecuta cuatro veces el tiempo normal.  Esto puede ser útil mientras
unidades están en movimiento, pero poco más sucede, por ejemplo, si aterrizan
Las naves se dirigen desde los barcos de asalto a la cabeza de playa.

Paso 1 minuto

Este es un método alternativo para acelerar temporalmente el juego.

Paso Siguiente Misión

Esto hace avanzar el juego hasta el punto en el que la siguiente misión está a punto de realizarse.
lanzado.   Esto permite al jugador "avance rápido" a través de partes del
plan en el que no se lanzarán operaciones.  Por ejemplo plan SABRE
contiene relativamente pocas misiones nocturnas para los AV-8B.   si ninguno lo es
programado, al seleccionar "Paso siguiente misión" la simulación avanzará a
amanecer del día siguiente.

Acelerar el tiempo es algo que un comandante querrá hacer con bastante frecuencia, por lo que
Puedes saltar directamente a esta función haciendo clic en el reloj digital en
el borde superior de la visualización del mapa TAWADS.

Al presionar cualquier tecla durante el avance del tiempo, se detendrá el avance y volverá
al tiempo normal.

Opciones de visualización
Esto enumera las características que se pueden superponer en el mapa:

Características culturales (pueblos, aldeas, aeropuertos, etc.)
Unidades militares (amigas y enemigas)
Zonas SAM (Áreas de terreno protegidas por misiles tierra-aire)
Planes - Adelante (movimientos militares previstos)
Planes: actuales (movimientos militares que se están llevando a cabo actualmente)
Planes - Pasado (movimientos militares completados)

Las condiciones predeterminadas al inicio son para funciones culturales y militares.
Unidades, Planes futuros y Planes actuales que se mostrarán.

Preferencias

La única opción disponible aquí es ajustar el intervalo de tiempo dentro
el cual debes hacer un segundo clic en el botón del mouse del joystick para esto
ser reconocido como la segunda acción de un "doble clic".  El valor predeterminado es
0,2 segundos, pero puedes elegir 0,3, 0,4 o 0,5.  Si hace doble clic regularmente
cuando se utiliza otro software (como aplicaciones que se ejecutan bajo Microsoft
Windows), esto le permite configurar la velocidad de doble clic del mouse al valor
te has acostumbrado.

INTELIGENCIA

INICIO: desde el icono de INTELIGENCIA en el borde superior derecho de la
mapa táctico.

PROPÓSITO: proporcionar información sobre unidades amigas y enemigas que operan en
Timor Oriental.

LÍMITES AL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: ninguno.

DESCRIPCIÓN: ciudades, pueblos, aeródromos y terrenos de EE. UU. e Indonesia
Las unidades se muestran en el mapa como símbolos.  Para obtener más información sobre cualquier
de estos, haga clic en el icono de Inteligencia.  Esto abrirá una inteligencia
ventana en la esquina superior derecha del mapa y muestra información sobre el
unidad o ubicación seleccionada.  Haga clic en una unidad o ubicación usando SELECCIONAR
para que la ventana de Inteligencia proporcione un informe.  puedes llamar
informa sobre tantas unidades y ubicaciones como desee y puede salir de la ventana
abierto mientras se ejecuta el juego; continuará mostrando información sobre el
último objeto que seleccionó.

Icono de comando

Cerrar

Submenú

Descripción general estratégica: cambia la ventana de inteligencia para mostrar información estratégica.
información sobre el proceso general de la campaña.  Seleccionando cualquier
objeto en el mapa cambia la ventana de nuevo al modo táctico.

Anulación de comando: si se ha seleccionado una unidad terrestre, al hacer clic en cualquier lugar
el fondo de la ventana de inteligencia abre un menú que ofrece la opción OVERIDE
función.  (Consulte la sección sobre OVERIDE para obtener detalles sobre este modo).

CLAVE

INICIO: desde el ícono de LLAVE en el borde superior izquierdo del mapa táctico.

PROPÓSITO: explica los símbolos utilizados en el mapa táctico.

LÍMITES AL MOVIMIENTO DEL PUNTERO: ninguno.

DESCRIPCIÓN: ciudades, pueblos, aeródromos y terrenos de EE. UU. e Indonesia
Las unidades se muestran en el mapa como símbolos.  Para conocer el significado de estos, haga clic
en el icono LLAVE para abrir la ventana LLAVE en la esquina inferior izquierda de la
mapa.  Esta ventana se puede dejar abierta mientras se ejecuta el juego.

Icono de comando

Cerrar.

Submenú

Ninguno.

SECCIÓN IX - INFORME DE INTELIGENCIA
----------------------------------

Baja las persianas, cierra la puerta y coloca centinelas para asegurarte de que no nos encontraremos.
perturbado por aquellos que no tienen autorización para acceder a material secreto.  Los fantasmas de la
La Agencia de Inteligencia de Defensa ha preparado los siguientes clasificados
presentación para guiarlo a través de su misión;

EL EJÉRCITO DE INDONESIO

La fuerza total actual del ejército indonesio es de alrededor de 210.000.
Los mandos provinciales y distritales tienen a su disposición unos 80 batallones.
La fuerza nominal de un batallón es de entre 1.500 y 2.000 hombres.  La mayoría son
unidades de infantería, pero también hay cuatro batallones aerotransportados, más ocho
batallones de artillería y ocho para defensa aérea.  Timor Oriental cubre algunos
7.700 millas cuadradas.  El nivel normal de fuerza del ejército indonesio en esta región es
entre 20.000 y 30.000 soldados, probablemente entre 10 y 15 batallones en total.

Durante años, el contraterrorismo y la contrainsurgencia han sido tareas importantes.
tanto para el Ejército de Indonesia y su Comando de Guerra Especial como para
Unidades antiterroristas especializadas, como el Destacamento 81 Especial del Ejército.
Fuerzas Armadas, Kesatuan Gurita de la Armada y Satgas Atbara de las Fuerzas Aéreas, y
el Satgas Gegana (Grupo de Trabajo Antiterrorista) de la Policía Nacional.

Años de experiencia en combate han hecho que las unidades de comando de Indonesia sean probablemente las
la fuerza contrainsurgente más eficaz del mundo.   Durante casi tres
décadas, casi todos los altos comandantes del ejército han servido en el Este
Timor y consideran la campaña como una valiosa formación para el servicio.

En sus operaciones antiguerrilleras, el Ejército hace amplio uso de
helicópteros para mover sus fuerzas de comando.   Bajo un esquema designado
En la Guerra Territorial de Contraguerrilla, los comandos han demostrado una
Impresionante capacidad para moverse, luchar y sobrevivir mediante el uso de tácticas copiadas de
sus oponentes guerrilleros.

Este tipo de campaña antiguerrilla extendida ha resultado costosa en
términos financieros.  El Consejo Nacional de Resistencia Maubere de Timor Oriental ha
estimó que el costo anual para el Gobierno de Indonesia de su
La campaña de contrainsurgencia asciende a 1.200 millones de dólares.

Dada la larga y costosa lucha militar de Indonesia para poner fin a la
rebelión, los gobernantes de Indonesia casi con seguridad utilizarán su gran
reserva de fuerzas para reforzar Timor Oriental una vez que Ocean Sabre se ponga en marcha.
La Kostrad (reserva estratégica de Indonesia) consta de tres unidades de infantería.
brigadas, tres brigadas aerotransportadas, dos regimientos de artillería de campaña, un
regimiento de artillería de defensa aérea y dos batallones de ingenieros.  hay
También dos brigadas de infantes de marina, suponiendo un tamaño típico de 6000 hombres por
brigada, esto proporciona una fuerza de reserva de al menos 30.000 hombres.

La Fuerza Aérea de Indonesia tiene una flota de alrededor de 19 Lockheed C-130 Hercules.
Transportes.   Cada uno de estos cuatrimotores puede transportar más de 100
soldados o hasta 20 toneladas de carga en una misión típica.  Estos casi
Sin duda se utilizará en intentos de transportar soldados y marines a Timor Oriental.
aterrizarlos en los aeródromos de la costa norte.

Existen otras reservas en forma de Wanra (Resistencia Popular) y
Kamra (Seguridad del Pueblo).  Se trata de fuerzas auxiliares locales que apoyan a la
Ejército y Policía respectivamente.   Ligeramente armados y con entrenamiento mínimo.
ninguno de los dos debería representar ninguna amenaza para los marines, y es poco probable que se cumplan en
combate.

Los batallones indonesios se identifican con números de tres dígitos y, al igual que sus
Los equivalentes estadounidenses consisten en compañías subdivididas en pelotones.   Por
monitorear el tráfico de radio entre unidades, el área de operación general de cada
Se ha establecido un batallón y esta información está contenida en el
bancos de datos del sistema TAWADS.   La identificación no se extiende a
compañías o pelotones, ya que las comunicaciones a este nivel son en gran medida por
teléfono o mensajería, en lugar de radio.  La inteligencia puede así establecer
que una ciudad está bajo control del batallón 239, pero no que el cocinero
La casa estaba custodiada por el 3.er pelotón de la 5.ª compañía.

Para etiquetar unidades enemigas no identificadas, los marines estadounidenses utilizan el siguiente esquema:

U/<número de unidad>,<número de batallón> bn

Por ejemplo:

U/7, 239 mil millones
U/1, 409 mil millones

La "U" en la designación indica que la identidad de esta subunidad es
desconocido.   Cada batallón tiene su propio conjunto de números "U", por lo que el primero
ejemplo sería la séptima subunidad del 239.º batallón que hubiera sido
ubicado.

LA RESISTENCIA DE TIMOR ORIENTAL

Aunque se cree que la fuerza nominal de la resistencia de Timor Oriental es
Con alrededor de 1.400 efectivos, esta fuerza no está en condiciones de prestar asistencia a la
Infantes de marina.   La resistencia opera en unidades de entre 10 y 50 hombres, en promedio.
edad siendo entre la adolescencia o principios de los veinte años.  Escasez de comunicaciones por radio
obliga a las unidades individuales a operar de forma autónoma, sin ningún tipo de
control central eficaz.

El armamento consiste en gran medida en armas pequeñas, en su mayoría rifles M16 capturados, pero existe una
escasez de municiones.  Al carecer de un respaldo a gran escala dispuesto a armarlos,
a los rebeldes también les faltan granadas de mano y ametralladoras ligeras, y
No tenemos misiles antiaéreos de hombro capaces de hacer frente a los helicópteros indonesios.

La resistencia tiende a evitar batallas campales con el Ejército.  considera
en sí mismo es un símbolo político más que una fuerza de combate, y es demasiado
consciente de que carece de la fuerza y el número necesarios para capturar y retener
territorio.   Una vez que los marines aterricen, esperamos que la resistencia haga su trabajo.
Lo mejor es acosar a los defensores con emboscadas y ataques de distracción.
ataques, pero carece de armas y personal para participar directamente en los
peleando.

MARINA DE INDONESIA

En circunstancias normales, las 17 fragatas, cuatro de ataque rápido armadas con Exocet
nave, y dos submarinos de la Armada de Indonesia representarían una formidable
amenaza para el grupo de trabajo estadounidense.  Sin embargo, la Armada de Indonesia no participó en
el golpe y se ha distanciado públicamente de la junta gobernante.  A través de
canales diplomáticos, altos comandantes de la Armada de Indonesia han informado a EE.UU.
gobierno que su servicio no se opondrá a ninguna acción sancionada por la ONU
contra unidades del Ejército y la Fuerza Aérea en Timor Oriental.  El gobierno de Estados Unidos tiene en
A su vez aseguró a la Armada de Indonesia que se respetará su neutralidad,
siempre que sus buques de guerra permanezcan al norte de Timor Oriental y al menos a 10 millas
de la costa norte de la isla.  Esta condición ha sido aceptada por
la Armada de Indonesia, pero para evitar el riesgo de una confrontación accidental
entre las dos armadas, el Presidente ha ordenado que la flota estadounidense permanezca
al sur de Timor Oriental durante la Operación Ocean Sabre.

FUERZA AÉREA DE INDONESIA

La Fuerza Aérea de Indonesia es relativamente pequeña, pero está bien equipada.  con
fondos limitados para la compra de aviones a lo largo de los años, los indonesios han
Siempre elegido sabiamente.   Todos los tipos de aviones de combate actualmente en Indonesia.
El servicio fue lo suficientemente bueno como para ser seleccionado por la Fuerza Aérea y la Armada de los EE. UU. como
Aviones "agresores" para Top Gun y otros programas de entrenamiento de combate aéreo.

Halcón de combate F-16

El avión de combate más nuevo y potente al que te enfrentarás es el monomotor.
General Dynamics F-16 Fighting Falcon.  Un lote de 12 - ocho monoplazas
El F-16A y cuatro F-16B biplaza entraron en servicio en 1990. Estos son elementos básicos
Versión Bloque 15 del avión, en lugar del Bloque 50/52 más potente.
modelo ahora en servicio con la USAF, pero sigue siendo ágil y altamente
luchador eficaz.  Sobre el papel, el F-16 supera totalmente al AV-8B en el aire.
combate.   Tiene una velocidad máxima de alrededor de Mach 2,0 en comparación con Mach 0,85.
del AV-8B, mientras que su techo de combate de alrededor de 50.000 pies es de alrededor de 5.000 pies
por encima del del Harrier II.

En la práctica, la mayoría de los combates aéreos modernos tienen lugar a altitudes inferiores a
20.000 pies y a velocidades que oscilan entre Mach 0,8 y 1,2.  Aquí la diferencia
entre los dos aviones es menos obvio.  En condiciones típicas de combate,
el AV-8B y el F-16 están en una categoría de peso similar.  Pratt del F-16
& Whitney F100 genera aproximadamente un diez por ciento más de confianza que el
Rolls Royce Pegasus en el AV-8B, pero quema aproximadamente el doble de combustible cuando
haciéndolo.

Un F-16 sólo puede alcanzar el máximo empuje del motor utilizando un motor hambriento de combustible.
postquemador.   Cualquier uso prolongado de la postcombustión hará que el piloto enemigo
mirando nerviosamente su indicador de combustible y preguntándose si es hora de dirigirse a
casa.   El AV-8B desarrolla pleno empuje sin postcombustión, por lo que su piloto
Puede hacer más uso de toda su potencia en combate.  Cuando sea atacado por F-16, use
ese empuje, más toda la ventaja de maniobra que se puede obtener de
"vifeando" .  Intenta luchar en tus términos, no en los de él.

El principal armamento aire-aire del F-16 es el AIM-9 Sidewinder más un
Cañón Vulcan incorporado de 20 mm.  Este último tiene una velocidad de disparo similar a la del
Cañón de 25 mm que lleva el AV-8B, pero sus proyectiles de 20 mm no pueden igualar el
poder explosivo de los proyectiles más grandes de 25 mm.  La versión de exportación de
El Sidewinder suministrado a Indonesia es menos sofisticado que el AIM-GM utilizado
por el AV-8B, por lo que debería ser más vulnerable a las bengalas señuelo.

Indonesia utiliza el F-16 como caza de combate aéreo y como ataque.
avión.   En una misión de ataque de corto alcance, un F-16 puede transportar hasta
12.0001b de bombas.  Si se avistan F-16, recuerde siempre que su objetivo
Puede que no seas tú, sino Tarawa o uno de los otros barcos de la flota.

F-5 Tigre II

Lo mismo se aplica al otro caza supersónico al servicio de Indonesia.
- el Northrop F-5E y el F-5F Tiger II.  La velocidad máxima en este caso es Mach 1,64.
a 36.000 pies, mientras que el techo de combate es de 54.000 pies.  El F-5 carece de la alta
relación empuje-peso del F-16, pero su alta maniobrabilidad lo convierte en un
oponente peligroso.  En los años 1970 este avión fue utilizado por el "Agresor".
y las unidades de entrenamiento "Top Gun" de la USAF y la USN, que lo encontraron bien combinado
a la tarea de simular el pequeño y ágil MiG-21 soviético.

Diez F-5E monoplaza y cuatro entrenadores biplaza con capacidad de combate son
actualmente en servicio.   Tienen dos cañones internos de 20 mm y pueden transportar
AIM-9 Sidewinder, o varias toneladas de bombas.

A-4 Skyhawk

El último avión que puedes esperar encontrar es el McDonnell Douglas A-4E.
Skyhawk.   Desarrollado originalmente como un avión de ataque ligero a bordo,
Este pequeño bombardero subsónico puede transportar hasta 8.000 libras de artillería, incluyendo
bombas y cohetes no guiados.  La Marina Real británica perdió varios buques de guerra
Los ataques del A-4 durante la Guerra de las Malvinas y los 26 en servicio en Indonesia
representan una gran amenaza para los buques de guerra anfibios de la fuerza estadounidense.

Después de lanzar sus bombas, el A-4 es un oponente subsónico capaz en el aire.
combate.   Puede transportar el AIM-9 Sidewinder y tiene un armamento incorporado de
Dos cañones de 20 mm.  En combate aire-aire, los Skyhawks estadounidenses e israelíes han utilizado
cañones o cohetes no guiados para derribar cazas MiG-17 y MiG-19.  Indonesia
Los pilotos esperarán agregar el AV-8B a esta lista, así que trate al A-4 con
respeto en una pelea de perros.  ¡No en vano se le conoce como "Heinemanns Hot Rod"!

Otros aviones

El último avión operativo de Indonesia es el British Aerospace Hawk advanced
entrenador.   Aunque es un avión de ataque ligero eficaz, actualmente no se utiliza.
basado en Timor Oriental y no es probable que te enfrentes a él en combate.

El último tipo de avión en Timor Oriental es el Bell Model 205 UH-1.
Los iroqueses son más conocidos por los servicios estadounidenses como "Huey".  Los 16 fuertes
La flota es operada por el Ejército y no por la Fuerza Aérea.  Ampliamente utilizado como luz.
Los transportes de tropas pueden transportar entre 11 y 14 soldados.  Dado que estos
se utilizan habitualmente como transporte ligero entre islas, es imposible
determinar cuántos de los 16 se encuentran actualmente en Timor Oriental.

OBJETIVOS TERRESTRE EN TIMOR ORIENTAL

Unidades Móviles

Años de operaciones antirrebeldes han enseñado al ejército indonesio las virtudes
de movilidad.   Gran parte de la fuerza de la guarnición residente probablemente
encontrarse en pequeños grupos de entre dos y seis tanques, vehículos de transporte de personal,
camiones u otros vehículos pesados.  La práctica normal de desarrollo es para estos
estar estacionados alrededor de bases fijas, pueblos y ciudades, pero debería haber
También habrá oportunidades para atacar a dichas unidades mientras están en el camino.
lugares de operación itinerantes.  Estas unidades se moverán cuando y si estén
necesarios para apoyar sus bases de operaciones.  La posición de las unidades móviles será
no se conocerán hasta que hayan sido avistados por aviones estadounidenses.

Bases fijas

Normalmente serán campamentos militares, con varios edificios y búnkeres.
Algunos tienen mástiles de antena de radio.  Las instalaciones de este tipo están situadas
en funciones de carretera y más información de inteligencia relacionada con estas
se puede encontrar en el banco de datos TAWADS

Las bases fijas siempre están sostenidas por un número de unidades móviles, el número
dependiendo de la importancia de la base.  Alguna indicación del número de
Las unidades móviles alrededor de una base fija deben estar disponibles para los pilotos durante su vuelo.
información previa a la misión e información más exacta sobre las unidades móviles que
han sido detectados por aviones estadounidenses probablemente estarán disponibles en TAWADS.
Estas unidades defensoras pueden tener misiles SAM lanzados desde el hombro.

Si se ataca una base fija, la doctrina normal del ejército indonesio es
unidades móviles circundantes para reagruparse alrededor de la base y apoyarla.  estos
incluyen unidades de ingeniería que probablemente intentarán reparar los daños
bases.   Si destruyes los edificios en una base, pero no logras cazar y
destruir cualquier unidad móvil enemiga en el lugar, esos edificios podrían bastante
ser reparado rápidamente y devuelto al estado operativo

Vertederos de combustible

Suministros de petróleo, aceite y lubricantes (POL) para las fuerzas indonesias en
Timor Oriental se almacena en varios vertederos de combustible.  Estas son instalaciones importantes.
con grandes tanques de combustible sobre la superficie en el suelo.  Esto último será muy
vulnerable a ataques aéreos, pero los pilotos deben evitar sobrevolar a bajo nivel
la explosión masiva que resulta de la destrucción del combustible lleno
tanque.   Al igual que las Bases Fijas, los vertederos de combustible se ubican cerca de los cruces de carreteras,
y estará protegido por una importante fuerza defensiva.

Bases aéreas

Se han identificado cinco bases aéreas.  Todos están fuertemente defendidos por ambos.
Unidades fijas y móviles.   Las dos bases aéreas más grandes son Dili y Vila.
Salazar en la costa norte.  Dili también sirve como aeropuerto civil, teniendo
asumió este cargo de Vila Salazar.  Según los estándares locales, ambos son importantes.
aeropuertos con varias pistas, un número importante de hangares y otros
edificios y una torre de control.  Estas son las principales bases operativas del
F-16, y sería el punto de llegada de cualquier refuerzo indonesio.
volado por aire

Tres bases más pequeñas están en Suai, Same y Viqueque en la costa sur.
Disponen de una única pista y varios hangares, y normalmente son utilizados por
la fuerza F-5.  La posibilidad de que los F-16 avancen hacia estas bases.
No se puede descartar.

La recopilación de inteligencia electrónica no ha producido evidencia de que el
La Fuerza Aérea de Indonesia está planeando un ataque preventivo contra la flota.
Es poco probable que los cazas sean desplegados hasta que se acerquen los aviones de combate estadounidenses.
aeródromos indonesios o comenzar a atacar objetivos en Timor Oriental.

Sitios SAM

Todos los sistemas SAM en servicio con las fuerzas indonesias son móviles
o fácilmente transportable.   Normalmente estos se mantienen en bases fijas, pero
operaciones de recopilación de inteligencia electrónica realizadas durante los últimos ocho
horas sugiere que ahora se están desplegando al amparo de la oscuridad para
sus posiciones operativas.  Tan pronto como se detecta un sitio SAM, el área
que cubre se anotará en los bancos de datos TAWADS.

Pueblos y Pueblos

Estos no tienen defensas fijas, pero pueden haber unidades móviles basadas a su alrededor.

                           Fin de la parte 5
                           -------------

            AV8B HARRIER ASSAULT - MANUAL DE OPERACIONES - Parte 6
            -------------------------------------------------


EQUIPO DEL EJÉRCITO INDONESIO

Desde que tomó el poder, la junta militar se ha embarcado en importantes compras de
hardware militar.  Estos han aumentado considerablemente el poder de ataque del
Ejército particularmente en términos de tanques, artillería y misiles tierra-aire.

El tanque de batalla principal estándar es ahora el chino T-59, una versión del soviético.
desarrollado T-54/55.   Armados con sólo un cañón de 100 mm, estos tanques de 38 toneladas están
superado por el M1 Abrams estadounidense.  Aunque están hechos de manera tosca, son confiables.
y bien blindados para su categoría de peso.   Si no cuenta con el apoyo de los pequeños
número de tanques disponibles para la fuerza de desembarco, unidades marinas que
Los T-59 de encuentro deberían poder lidiar con ellos usando antitanque TOW.
misiles.   El T-59 también será vulnerable al ataque de los AV-8B o
Helicópteros de ataque AH-1W.

La principal artillería utilizada por el ejército indonesio es una versión construida en China.
del obús soviético D-3O de 122 mm.  Con un alcance máximo de poco más de 9,5
millas (15 km), estos son superados en alcance por los obuses M198 más modernos utilizados
por los marines.

Se han adquirido dos tipos de Artillería Antiaérea móvil (AAA) en
grandes números.   El más pesado es una versión china del soviético.
ZSU-57-2, un cañón de 57 mm de dos cañones montado en el chasis de un tanque T-54.  esto es
Un arma de disparo relativamente lento, pero un solo golpe puede causar un daño masivo a
su avión.

Es mucho más probable que acierte el radar Shilka ZSU-23-4 guiado por radar.
pistola AAA guiada, de la cual cantidades significativas están disponibles en
el mercado internacional con el colapso de la ex Unión Soviética.
Montada sobre un chasis con orugas PT-76, esta arma de cuatro cañones combina
Precisión con una alta velocidad de disparo.

Hasta hace poco, las defensas indonesias contra misiles tierra-aire (SAM) eran
restringido a un pequeño número de sistemas británicos y suecos, pero estos han
no ha sido desplegado en Timor Oriental.  Las defensas SAM de Timor Oriental se basan
sobre dos tipos de misiles adquiridos en una de las antiguas repúblicas soviéticas.
El SA-3 es un SAM transportable guiado por comandos con un alcance máximo de hasta
a 15 millas (25 km).  El SA-6 más pequeño está montado en vehículos de orugas y
tiene un alcance de 18 millas (30 km) contra objetivos de baja altitud, o aproximadamente el doble
esta distancia contra aviones que vuelan a gran altura.

SA-3 y SA-6 probablemente se utilizarán para defender aeródromos y otros
objetivos de valor como bases fijas y vertederos de combustible.  Volando a muy bajo
La altitud (alrededor de 300 pies) debería reducir drásticamente la efectividad de
Estos son ambos tipos de SAM, pero aumentarán el riesgo que representan las armas AAA.
La cápsula de interferencia ALQ-164 también debería reducir la eficacia de estos
misiles al igual que la liberación de paja.

Las unidades móviles han sido armadas con el HN-5 construido en China, un modelo mejorado
versión del misil soviético SA-7 disparado desde el hombro.  Esta es una búsqueda de calor.
misil, con un alcance máximo de alrededor de dos millas (3,5 km).  el mejor
Lo contrario a esta arma es lanzar bengalas.

RENDIMIENTO DE COMBATE DE INDONESIO

Los marines tienen ventaja sobre los soldados indonesios tanto en calidad de
equipamiento y nivel de formación.   En un tiroteo contra un indonesio
unidad móvil, una unidad estadounidense de tamaño similar probablemente ganará con un mínimo
bajas.  Cuando se envíen contra bases fijas defendidas, los Marines serán un
una desventaja, ya que no sólo hacen frente a defensores atrincherados, sino que también deben
También nos concentramos en intentar destruir las instalaciones de la base.  Sin apoyo aéreo
Es probable que los marines sufran bajas importantes en un ataque de este tipo.
Se recomienda bombardear bases fijas utilizando los AV-8B y luego enviar a los marines.
para eliminar las defensas restantes.  Si esto no es posible, los AV-8B
al menos debería proporcionar apoyo aéreo cercano a las fuerzas marinas atacantes.

EL HARRIER EN GUERRA

Harrier ha estado en acción de combate dos veces.  Los AV-8B del USMC fueron desplegados en Arabia Saudita
Arabia en 1990 y desempeñó un papel exitoso durante Tormenta del Desierto.  Casi un
Una década antes, Gran Bretaña utilizó con éxito el avión durante la guerra de 1982.
Guerra de Malvinas.  Ambas campañas ilustraron las fortalezas y debilidades de
el avión, ofreciendo lecciones útiles para la actual campaña en Timor Oriental.

OPERACIÓN CORPORATIVA: LA LIBERACIÓN DE LAS MALVINAS

El 2 de abril de 1982, las fuerzas argentinas invadieron las Islas Malvinas.
superar las fuerzas militares simbólicas del Reino Unido estacionadas allí.  La Marina de los EE.UU.
Creía que la reconquista de las islas por parte de Gran Bretaña era una medida militar.
imposibilidad, opinión evidentemente compartida por la Argentina.  Esta vista pasó por alto
la presencia de dos personas de carácter fuerte: el Primer Ministro británico
Margaret Thatcher y el jefe de la Royal Navy, el primer señor del mar, Sir Henry
Lixiviación.   Incluso antes de que la flota argentina llegara a las Malvinas para
comenzar lo que Argentina vio como la liberación de parte de su territorio, Leach
había comenzado a reunir el grupo de trabajo naval cuyos primeros elementos
Salida hacia el Atlántico sur el 5 de abril.

La Royal Navy británica ya no opera portaaviones de tamaño completo.
para operar cazas convencionales lanzados con catapulta.  Para proporcionar cobertura de aire
Para el grupo de trabajo, el Reino Unido tuvo que confiar en el Sea Harrier.  Un total de 28
fueron desplegados en dos buques.  Invencible fue el primero de una nueva clase de
portaaviones ligeros, mientras que el Hermes más grande era un portaaviones convencional que
Había sido reconstruido como un barco de asalto equipado con helicópteros.  Para mejorar el
resistencia y potencia de fuego del Sea Harrier, un programa de modificación equipado
el avión con tanques de caída más grandes, y aumentó su armamento de dos
Sidewinders a cuatro.

Al menos en teoría, los aviones británicos no deberían haber sido rival para
Los mejores luchadores de Argentina.   Los 21 Mirage III y los 26 ejemplares del
La copia Dagger construida en Israel de este caza francés era un avión supersónico.
con una velocidad máxima de Mach 2. Por suerte para los británicos, el Mirage es un
aviones con alas delta, una configuración que requiere una pista larga.  el
El aeródromo de Port Stanley era el más grande de las Malvinas, pero tenía demasiados
acortar una pista para manejar estos aviones.  Los Espejismos y Dagas tuvieron que
volar sus misiones de combate sobre las Malvinas desde bases en Argentina
continente.   Como el caza Messerschmitt Bf109 que escoltaba a la Luftwaffe.
bombarderos que atacaron el sur de Inglaterra cincuenta años antes, el argentino
Los cazas se vieron obligados a llevar tanques de combustible externos para ampliar su alcance.
e incluso con estos podría pasar sólo unos minutos volando a máxima potencia en
la zona de combate.

El 1 de mayo, Hermes lanzó 12 Sea Harriers para llevar a cabo ataques contra
los aeródromos de Port Stanley y Goose Green. Una hora después de su
A su regreso, estos aviones volvieron a volar en patrullas de defensa aérea.
A pesar de ser superados en número seis a uno, la fuerza de 28 Sea Harriers
Obtuvo 20 "muertes" y tres "probables" durante la breve guerra. dieciséis de
Los aviones argentinos fueron derribados utilizando el AIM-9L Sidewinder.
los otros cuatro por fuego del armamento interno del Sea Harrier de dos
Cañones Adén de 30 mm.

Se perdieron seis Sea Harriers.  Uno fue derribado por un avión tierra-aire Roland
misil el otro por AAA.  Los cuatro restantes se perdieron en accidentes: uno
se estrelló después del despegue mientras los demás fueron víctimas de la falta de Sur
Clima atlántico.   Se cree que dos de los que desaparecieron mientras patrullaban
chocaron con poca visibilidad mientras otro rodaba desde la cubierta del
portaaviones y cayó al mar.

Para complementar la pequeña fuerza Sea Harrier, 14 Royal Air Force Harrier GR.3
Se seleccionaron cazas para encargarse de gran parte del papel de ataque terrestre.  Fuerza Aérea Real
Los pilotos fueron rápidamente entrenados en el arte de volar desde un portaaviones mientras
sus aviones fueron modificados para llevar misiles AIM-9L Sidewinder.  estos
Los aviones volaron a la Isla Ascensión.   Seis fueron enviados al Sur.
Atlantic a bordo de un buque portacontenedores y luego trasladado a su llegada a mediados de mayo a
la cubierta de vuelo del Hermes.   Dos más volaron desde Ascensión a Hermes,
llegaron el 1 de junio, y fueron seguidos por otros dos que llegaron el
8 de junio.

Los RAF Harrier GR.3 volaron 125 ataques terrestres y reconocimiento táctico
incursiones frente a intenso fuego defensivo, principalmente de armas ligeras
armas de aviones.   Tres de los 10 aviones se perdieron en acción, todos
Se cree que fueron víctimas de disparos antiaéreos.  "La mayoría de los aviones
comprometidos en apoyo ofensivo sobrevivieron al daño, que generalmente resultó de
intensos disparos antiaéreos argentinos, afirmó el gobierno británico
Informe oficial de la campaña.  La mayoría de las misiones de apoyo cercano utilizadas
bombas no guiadas, la bomba de racimo británica BL775 resultó particularmente
eficaz.

A lo largo de la breve guerra, el comandante del grupo de trabajo, el contralmirante John "Sandy"
Woodward era consciente de que el éxito del desembarco anfibio dependería
sobre la supervivencia de sus dos portaaviones, en particular el buque insignia
Hermes.   Siempre que fue posible, mantuvo estos barcos bastante al este del
Malvinas y, por lo tanto, fuera del alcance de los espejismos, dagas y armas argentinas.
Halcones del cielo.  Incluso a esta distancia, Woodward todavía enfrentaba la amenaza de un ataque.
por cazabombarderos equipados con el misil antibuque Exocet de fabricación francesa,
pero Indonesia no tiene armas de este tipo.

Para Ocean Sabre, EE.UU. tiene un solo portaaviones, mientras que el número de AV-8B
disponible es alrededor de una quinta parte del tamaño de la fuerza combinada de Sea de Woodward
Aviones Harrier y Harrier GR.3.  Este pequeño componente de aire debe manejar
Tanto en misiones aire-aire como aire-tierra, volando contra una fuerza aérea.
aproximadamente un tercio del tamaño que enfrentó Gran Bretaña en 1982. Sin Tarawa y sus
AV-8B, los aterrizajes están condenados al fracaso.  Si pierdes a Tarawa, perderás el
campaña.

Durante la Guerra de las Malvinas, la Fuerza Aérea Argentina realizó dos operaciones tácticas principales.
errores.   Una era que sus cazas lanzaran sus misiles al máximo
alcance, luego gire para retirarse a velocidad supersónica.  Los aguiluchos marinos
Pudieron esquivar los misiles entrantes, cerrar el alcance y luego disparar sus
propios Sidewinders.   El otro fue el hecho de que durante la mayor parte de la breve guerra
Los aviones encargados de atacar a la flota concentraron su fuego en el
escoltar a los buques de guerra en lugar de a los buques y transportes anfibios.
Los destructores y fragatas podrían ser sustituidos por otros enviados al Sur
Atlántico tras el grupo de trabajo principal, pero los portaaviones y sus
aviones, además de los buques de asalto y transportes con su cargamento de
Los soldados y el equipo eran irremplazables.

Es probable que los indonesios no repitan ninguno de los errores.  El F-16 tiene un
alcance mucho más largo que el Mirage y el Dagger, por lo que tendrá tiempo suficiente para
active los AV-8B.   También tiene un rendimiento mucho mayor que el
cazas argentinos y está armado con misiles aire-aire más eficaces.
A diferencia del Contraalmirante Woodward, el comandante del Ocean Sabre no tiene un
suministro de nuevos buques de escolta.  Al igual que los barcos y transportes anfibios,
Kidd y sus compañeros de clase Perry son insustituibles.

OPERACIÓN TORMENTA DEL DESIERTO: LA LIBERACIÓN DE KUWAIT

El papel desempeñado por el AV-8B en Tormenta del Desierto fue relativamente pequeño.  dos
Los escuadrones de AV-8B estuvieron entre los primeros aviones de la Marina en llegar a Arabia Saudita.
Arabia.   Cuando comenzó la guerra aérea, 6O AV-8B estaban operando desde
bases costeras y otros 26 a bordo de buques de guerra anfibia que operan en
Aguas del Golfo.  Eran un total de cuatro escuadrones y un destacamento.

El avión terrestre operaba desde el aeródromo Rey Abdul Aziz.  Esto fue
el aeródromo más al norte utilizado por los aliados, y aseguró un vuelo corto
tiempo a la zona de combate.   Otras ubicaciones de implementación incluyeron
pistas de aterrizaje y sitios avanzados de concreto.

El AV-8B entró en acción el primer día de la guerra terrestre, eliminando
Artillería iraquí que bombardeaba posiciones terrestres de los marines cerca de Khafji.
Al final de la Guerra del Golfo, la pequeña fuerza AV-8B había volado más de
3.380 salidas de combate y unas 4.000 horas de vuelo.  Durante este tiempo, ellos
entregó más de 5,9 millones de libras de municiones.  Tasa de capacidad de misión
promedió el 90 por ciento.

Para mantenerse alejado del SAM y encender fuego AAA, los AV-8B normalmente volaban a una altitud
de alrededor de 15,000 pies lo suficientemente alto como para decir que no hay problemas, pero lo suficientemente bajo como para ver
camiones moviéndose por el suelo.   Asignado un objetivo primario y secundario.
dentro de una "caja de eliminación" de 30 por 30 millas, pares de aviones harían buceo
ataques a sus objetivos designados.  Si no se podían encontrar, los pilotos
Seguirían los caminos hasta encontrar un objetivo.  Pocos Mavericks AGM-65
fueron utilizados por los AV-8B; la mejor carga de guerra resultó ser entre cuatro y
seis bombas montadas una por pilón.  Normalmente eran de 500 libras, 1000 libras o
Bombas Rockeye.   En un ataque típico del CCIP, las armas se lanzarían en
alrededor de 6.000 pies mientras el avión volaba a alrededor de 525 nudos en un 45
buceo de grado.   Al principio, los AV-8B cambiarían dos bombas por Sidewinders,
llevando cuatro bombas y dos misiles, pero la ausencia de la Fuerza Aérea Iraquí
La fuerza hizo de esta una precaución inútil.  El número de Sidewinders transportados
se redujo a uno bajo el ala izquierda y luego a cero.

Cinco AV-8B se perdieron en combate: dos del VMA 542 y uno de cada VMA.
231, 311. y 331. Dos de los pilotos, el Capitán James M Wilbourne de
VMA-542 y el capitán Reginald C. Underwood de VMA 331 murieron.
Capitanes Michael C. Berryman (VMA-311) y Russell A. C. Sanborn
(VMA-231) fueron hechos prisioneros y luego liberados, mientras que el Capitán Scott
Walsh de VMA-542 fue rescatado.

La experiencia de combate mostró que la principal debilidad del avión era la ubicación.
de los inyectores de su motor.  Misiles buscadores de calor albergan la parte más caliente de
el objetivo que normalmente es el tubo de chorro.  En un caza convencional, los golpes
de los misiles ligeros buscadores de calor tienden a ser uno de cola, pero en el AV-8B
Los tubos de chorro caliente están mucho más cerca del motor y del área de la cabina.

La experiencia de combate en la Guerra del Golfo demuestra la versatilidad de la bomba no guiada,
particularmente el Rockeye, y la sabiduría de mantenerse por encima del techo de
Armas ligeras AAA.   Si las pérdidas debidas a los SAM que buscan calor se acumulan durante
Operación Ocean Sabre, puede ser aconsejable llevar una bengala / bengala externa
Dispensador para que puedas lanzar bengalas con más frecuencia durante tu ataque.

SECCIÓN X: ANTECEDENTES HISTÓRICOS

DESARROLLO DEL AGUJERO

En el Salón Aeronáutico de Farnborough de Gran Bretaña de 1968, tres oficiales de la Marina estadounidense
El cuerpo entró en la suite de hospitalidad de la empresa británica Hawker.
Siddeley Aviation y anunció "Estamos interesados en el Harrier".  Estados Unidos
Los servicios no tienen la costumbre de comprar aviones de combate en el extranjero.
proveedor, pero este fue el comienzo de un proceso en el que Estados Unidos tomaría
en servicio el revolucionario despegue y aterrizaje vertical británico (VTOL)
caza y que daría lugar al actual AV-8B Harrier II.

Para un inglés, la venta del Harrier a los marines estadounidenses podría considerarse una
evidencia de que su nación todavía puede enseñar a los "yanquis" un par de cosas sobre
aviación, pero de hecho la participación de Estados Unidos en el programa Harrier se remonta a
finales de los años cincuenta.  Sin la ayuda financiera de Estados Unidos, el avión nunca
han abandonado la mesa de dibujo.

A mediados de la década de 1950, la Guerra Fría estaba en su apogeo y los aliados de la OTAN
habían basado sus planes aéreos en una red de pistas de 8.200 pies con base en el oeste
Europa.  Estos habrían sido objetivos prioritarios en tiempos de guerra, hecho que llevó
El diseñador de aviones francés Michel Wibault diseñará el Gyroptere, un
Caza de ataque a tierra capaz de despegar y aterrizar verticalmente.

La idea de un caza de despegue y aterrizaje vertical (VTOL) no era nueva.
Ya habían volado varios aviones experimentales y otros estaban siendo
construido.   Algunos, como el Convair XFY-1 propulsado por turbohélice y el propulsado por jet
Ryan X-13 Vertijet, eran "los que seguían la cola". Desde una posición inicial vertical,
estos se alejaron del punto de despegue bajo el poder de su principal
motor, luego invirtió esta maniobra para aterrizar.

Una solución alternativa explorada por aviones como el Shorts Sc.1
implicó despegar con el fuselaje en posición horizontal normal,
el avión es elevado por una batería de motores de elevación que apuntan hacia abajo.

Ambos arreglos tenían desventajas.  El piloto de un vehículo que iba detrás estaba en un
posición más incómoda.  Durante el despegue y el aterrizaje: los mismos tiempos
cuando su concentración necesitaba estar al máximo.  Este no fue el caso
con un avión que utilizaba propulsores; aquí el problema fue que el ascensor
Los motores ocupaban gran parte del volumen interno del fuselaje, reduciendo la
cantidad de combustible que se podía transportar, y durante gran parte del vuelo fueron
simplemente un peso muerto no deseado.

Wibault propuso solucionar estos problemas mediante el uso de empuje vectorial.  A
Un único y enorme motor cuyo empuje era mayor que el peso del avión.
levantar el avión si su empuje pudiera dirigirse hacia abajo, luego impulsarlo
en vuelo normal dirigiendo el empuje hacia atrás.

Esta idea había sido probada en 1954 con el bimotor Bell Model 65 Air.
Vehículo de prueba, y se exploraría más a fondo en el nuevo Bell X-14 que luego se encontraba bajo
construcción en los EE. UU., pero estos aviones eran demasiado pequeños para realizar cualquier
tarea militar.  En el diminuto Modelo 65 se montaron los dos motores a reacción J44.
fuera del fuselaje y podría moverse desde atrás o desde
posiciones de empuje hacia abajo.    Para el X-14, dos construidos en Gran Bretaña
Los turborreactores Armstrong-Siddeley Viper se montarían uno al lado del otro dentro del
fuselaje delantero, descargando sus gases de escape a través de aviones orientables montados en el vientre.
boquillas en cascada.

En un avión convencional, la seguridad mejora al tener múltiples motores.
Si uno falla, el avión puede seguir volando.  Este no es el caso con un
Los aviones VTOL, cualquier pérdida significativa de empuje mientras están en vuelo estacionario girarán
que flotan hacia un choque.   Tener múltiples motores simplemente aumenta la
posibilidad de falla del motor.  Este era el problema al que se enfrentaban los diseños de los años cincuenta.
como el Modelo 65, el X-14 y el Shorts SC.1, y por el actual Yakovlev
Cazas Yak 38 Forger y Yak 141 Freestyle V/STOL.

Para el Gyroptere, Wibault planeó que el empuje se generaría no
por varios motores a reacción, sino por cuatro sopladores de aire orientables, todos mecánicamente
impulsado por el motor más potente que pudo encontrar: el Bristol Orion clasificado
a unos 8.000 CV al nivel del mar, esto estaría conectado a los sopladores mediante un
Sistema de ejes y engranajes cónicos.   Los cuatro sopladores estarían en ángulo
hacia abajo para proporcionar el empuje necesario para el despegue vertical y luego se giró hacia
hacia atrás para crear la potencia necesaria para el vuelo convencional.

Las superficies de control convencionales como alerones, elevadores y timón obtienen
su efecto al desviar el rápido flujo de aire que pasa alrededor del
alas, aletas traseras y timón de un avión.  Cuando el Gyroptere estaba flotando
o volar a baja velocidad, serían inútiles.  Wibault se dio cuenta de que
Los aviones VTOL prácticos requerirían un segundo sistema de control para baja velocidad.
vuelo y flotación.   Propuso equipar el avión con un sistema de
Jets de control de reacción montados en el morro, la cola y la punta del ala.  Alimentado por comprimido
aire, estos se utilizarían para mantener el control hasta que el avión estuviera volando
lo suficientemente rápido como para que las superficies de control convencionales tomen el control.

No dispuestos a financiar un avión novedoso, los franceses sugirieron que Wibault
solicitar financiación del Programa Mutuo de Desarrollo de Armas (MWDP), un
esquema bajo el cual Estados Unidos podría financiar armas extranjeras prometedoras.  giroptero
era demasiado complejo para ser práctico, pero dio a dos empresas británicas Hawker y
Bristol Aero Engines la inspiración para idear un diseño más sensato.

Los ingenieros de Bristol examinaron la propuesta de Wibault y decidieron su estimación.
peso de sólo 1,0801b para los cuatro sopladores y cajas de engranajes cónicos fue
poco realista.   En cambio, propusieron que el motor Orion debería impulsar un
Una sola sección de ventilador grande "tomada prestada" del Olympus, mucho más grande de la compañía.
motor.   Éste a su vez pasaba su salida de aire comprimido a dos orientables.
boquillas.

Apenas se había esbozado este motor BE.48 en el dibujo de Bristol
tableros cuando Hooker se dio cuenta de que el nuevo motor a reacción Orpheus de Bristol
hacer una fuente de energía aún mejor que el Orion.  Este diseño de motor BE.52
fue igualmente efímero.  El BE.53 mejorado eliminó la caja de cambios utilizada para
accionar el ventilador.  En cambio, el ventilador era impulsado por su propia etapa de turbina.

La idea de utilizar una segunda turbina no era nueva.  Hasta 1949 todos los motores a reacción
Había utilizado un solo eje.   El aire de la entrada fue comprimido por un multi
compresor de etapa cuyo flujo de aire ingresaba a una sección de combustión, donde el combustible
fue quemado.   Los gases calientes que salían de la cámara de combustión pasaban a través de un
turbina utilizada para accionar el compresor, antes de pasar al jetpipe.

Este diseño era simple, pero la velocidad de rotación del motor impulsado por turbina
El eje que accionaba el compresor siempre fue un compromiso entre el
velocidad óptima necesaria para las primeras etapas del compresor y la velocidad
Lo mejor para las etapas posteriores que manejaban un flujo de aire de mayor presión.

En 1949, dos fabricantes de motores, Pratt & Whitney y Bristol Engines,
Probé nuevos motores que introdujeron un diseño de doble eje, una configuración
Todavía se utiliza para la mayoría de los motores aeronáuticos actuales.  Un ventilador de baja presión (LP)
alimenta aire a un compresor de alta presión (HP).  Después de quemar combustible
En este flujo de aire HP, los gases calientes pasan a través de una turbina HP utilizada para impulsar
el compresor HP, luego una turbina LP que impulsa el ventilador LP, antes
pasando al jetpipe.  Las dos secciones del motor, LP y HP, pueden cada una
girar a la velocidad que proporcione la mayor eficiencia.

En el B.53 el ventilador no alimentaba el compresor HP.  Todo su aire fue a
las dos grandes boquillas orientables.  Dos pequeñas entradas montadas directamente encima
y debajo del ventilador se usaban para alimentar aire a la sección Orfeo cuyo calor
Los gases de escape se liberaban desde un jetpipe orientado hacia atrás, tal como en un
motor convencional.   Dado que toda la compresión fue realizada por un compresor
que estaba completamente impulsado por un solo eje y turbina, el BE.53 no era
un verdadero motor de dos ejes, pero prometía suficiente potencia para permitir el diseño
de un avión de guerra.

En la primavera de 1957, el equipo Hawker dirigido por Sir Sidney Camm, diseñador de
los cazas con motor de pistón Hurricane, Typhoon y Tempest de la Segunda Guerra Mundial,
trazó planos para lo que entonces se conocía como P.1127.  Con su feo renacuajo
fuselaje con forma, ala central sin barrer y tren de aterrizaje con rueda de cola, esto
Su diseño se parecía más a los primitivos aviones de combate de mediados de la década de 1940 que a un
Aviones de combate para los años 1960.  El aire de la entrada de la nariz entró en un BE.53
motor en la parte inferior del fuselaje central.  Las dos boquillas orientables
estaban ubicados a ambos lados del fuselaje directamente debajo del ala, el
tubo de chorro que emerge de la parte inferior del fuselaje, justo detrás del ala.  Una parte trasera delgada
fuselaje condujo a un conjunto de cola que no habría parecido fuera de lugar en
un caza con motor de pistón de la Segunda Guerra Mundial.

Dado que sólo una parte del empuje del BE.53 era vectorial, el avión fue
diseñado para despegues y aterrizajes cortos en lugar de verticales.  su
Las velocidades de despegue y aterrizaje serían demasiado bajas para que se pudieran utilizar los controles aerodinámicos.
efectivo, por lo que el equipo de Camm planeó alimentar parte del aire del ventilador a un sistema
de jets de control de reacción montados en la nariz, la cola y la punta del ala similares a los
propuesto por primera vez por Wibault.  Demasiado pequeño y carente de empuje del motor para transportarlo.
Como carga de guerra, el P1127 se propuso como un avión de reconocimiento ligero.

Mientras se llevaba a cabo este trabajo de diseño, en Bristol Engines, el equipo de Hookers
había propuesto nuevas mejoras.  En un motor normal de dos ejes, el
La tarea de la etapa del ventilador es proporcionar aire LP para el compresor HP.  el nuevo
El motor que ahora se está esbozando en los tableros de dibujo de Bristol tenía un tamaño de gran tamaño.
ventilador que producía suficiente LP para alimentar no sólo un par de boquillas orientables,
sino también el compresor HP.  Habiendo pasado por las turbinas HP y LP,
el eflujo del motor caliente no entró en un solo jetpipe convencional, sino en un par
de toberas de popa orientables.   Las cuatro boquillas de este "cuatro carteles"
disposición podría moverse simultáneamente de modo que apuntaran hacia abajo para
proporcionar el empuje vertical necesario para VTOL, luego hacia atrás para impulsar el
Avión para vuelo normal.

Este nuevo motor permitió al equipo Hawker comenzar de nuevo.  por el
En otoño de 1957 habían creado un diseño capaz de despegar y aterrizar.
verticalmente.   Aunque el ala todavía no estaba barrida, era reconocible el
antepasado del actual AV-8B Harrier II.

El nuevo avión y motor no podrían haber nacido en peor momento.  El
El gobierno británico acababa de decidir que el avión de combate tripulado era
obsoleto y optó por cancelar prácticamente todos sus programas actuales de aviones de combate.
a favor de los misiles guiados.  La idea de un caza VTOL cayó en oídos sordos.

Los planificadores de defensa estadounidenses rechazaron la idea británica de fuerzas aéreas exclusivamente de misiles como
ingenuo, y acordó cubrir el 75 por ciento del costo de desarrollar el nuevo
Avión y su motor.   Rechazada la financiación británica, los dos socios
las empresas utilizaron su propio dinero para cubrir el 25 por ciento restante.  no
hasta finales de 1959 el gobierno británico aceptó ayudar a financiar los dos
Prototipos P.1127 tomando forma en la fábrica de Hawker en Kingston.

Camm y su equipo querían crear no sólo un banco de pruebas volador capaz de
demostrar la tecnología V/STOL pero un avión que podría servir como
luchador operativo.  La estructura fue construida lo suficientemente fuerte para el combate y
con el volumen interno necesario para permitir la instalación de la misión
aviónica relacionada.   El problema al que se enfrentaban era que en cualquier avión VTOL,
El peso total en el despegue debe ser menor que el empuje creado por el
motor.   Hacer que el avión pese demasiado o enfrentarse a un motor incapaz de
desarrollar el empuje especificado, y se negará a volar, un destino no desconocido
en la historia de los aviones VTOL!

En septiembre de 1959, el nuevo motor, ahora denominado Pegasus 1, empezó a funcionar con
el banco de pruebas.  Desarrolló sólo 9.000 libras de empuje, pero demostró que el
El concepto de un motor de empuje vectorial de "cuatro postes" funcionó.  un motor
adecuado para el vuelo tendría que generar más empuje, además de un suministro de HP
en lugar de aire LP para el sistema de control de reacción.  Los estudios habían demostrado que
La cantidad de aire LP necesaria para el control de la reacción reduciría la potencia del motor.
rendimiento y requieren conductos voluminosos para alimentarlo hasta la punta del ala, la nariz y
chorros de reacción de cola.  Para que sea práctico, el sistema tendría que ser rediseñado.
utilizar aire a alta presión extraído de la sección HP del motor.

Para proporcionar empuje adicional y una fuente de aire de purga HP, Bristol ideó
el motor Pegasus 2, que funcionó por primera vez en febrero de 1960. El
Lo mejor que podía prometer el diseñador de Bristol, Stanley Hooker, eran 11.000 mil millones de dólares.
empuje, lo que le dio a Camm el problema de empaquetar este gran motor en un
avión del peso de un F-86 Sabre de la época de la Guerra de Corea.  Rediseñando el
El sistema de control de reacción no fue fácil.  Los HP purgan aire del Pegasus 2
estaba disponible en las cantidades necesarias para realizar el trabajo.  y a presiones
lo suficientemente alto como para permitir conductos pequeños y compactos.  Desafortunadamente dejó el
motor a una temperatura de alrededor de 660 grados F, por lo que tuvo que ser conducido a través
Tuberías hechas de aleación Nimonic, un material diseñado originalmente para su uso.
dentro de los motores a reacción.

En octubre de 1960, el primer avión P.1127 estaba listo para volar.  Dejó el
terreno por primera vez el 21 de octubre, comenzando la primera de una serie
de pruebas atadas destinadas a explorar el manejo en modo vertical.  el
El margen entre el peso del avión y el empuje del motor fue muy bajo durante estos
primeros vuelos, lo que permitirá suficiente combustible para solo dos minutos de vuelo estacionario
vuelo.   A principios de noviembre, el piloto de pruebas Bill Bedford y el equipo P.1127
Estaban listos para probar el vuelo libre.  Para ello implicó el peso adicional
de instalar una radio en la cabina en un momento en el que cada kilo era vital.
El primer vuelo sin ataduras fue el 19 de noviembre.  Poco después, el
El gobierno británico finalmente aceptó pagar un lote de cuatro proyectos de desarrollo.
avión.   Bristol - conocida como Bristol Siddeley también aumentó el
empuje del motor en 1.000 libras más, lo que permite que se consuma más combustible.
llevado.

El siguiente paso fue probar el avión en vuelo normal.  Esta fase de la
El programa de pruebas comenzó el 13 de marzo de 1961, despejando el camino para que el equipo
explorar con cautela el problema de abrir el camino para que la vertical
vuelo horizontal y viceversa.  En algunos vuelos estacionarios, las boquillas
se giraron hacia atrás para darle al avión una velocidad de avance mientras durante
otros hechos desde la pista, las boquillas se desviaron hacia abajo para permitir
el avión vuele más lentamente, llevándolo finalmente a velocidades a las que
sus superficies de control aerodinámico tuvieron poco efecto, siendo el control
mantenido utilizando los chorros infladores.

Durante una serie de pruebas de seis meses utilizando ambos prototipos P.1127, la brecha
entre la velocidad más alta alcanzada desde el vuelo estacionario y la más baja alcanzada
en vuelo horizontal se fue estrechando gradualmente, hasta que se hizo la primera transición.
demostrado el 20 de septiembre de 1961. Para los pilotos del AV-8B de hoy, esto
La maniobra se ha vuelto rutinaria y tendrás que aprender a realizarla.
en segundos.

A principios de 1961, los aliados de la OTAN publicaron una especificación para un nuevo
Avión supersónico de apoyo cercano capaz de operar desde pistas rugosas algunas
200 metros de largo.   Hawker ya había comenzado a trabajar en un supersónico P.1150.
diseño.   Potencia gracias a un motor Pegasus mejorado con postcombustión en los cuatro.
boquillas, este habría sido un luchador práctico y útil.
Desafortunadamente, su velocidad máxima habría sido de alrededor de Mach 1,3 en lugar de la
entonces de moda Mach 2. Nunca se ordenó.

A finales de año, Hawker Siddeley había elaborado planes para mejorar
P.1154: un avión que combinaba el rendimiento Mach 2.0 del F-4
Phantom con la capacidad VTOL del P.1127.  Para impulsar esto, Bristol
Siddeley empezó a trabajar en un motor más potente: el BS.100.

Preocupado de que el concepto P.1127 pueda ser abandonado si se deja en manos de los británicos,
Hacia finales de año, Estados Unidos sugirió que se construyera un lote de P.1127.
para equipar un escuadrón de pruebas trinacional propuesto por EE. UU., Reino Unido y Alemania Occidental.  trabajo
comenzó con un lote de nueve aviones construidos con un diseño mejorado designado
Cernícalo.   Estos habrían ampliado las alas y el empuje aumentado de 15,200 libras.
Motor Pegasus 5, pero aún no podría transportar una munición útil.
carga.

Británico siguió adelante con el supersónico P.1154, que estaba destinado a
uso tanto por la Royal Air Force como por la Royal Navy e incluso comenzó a trabajar en
un avión de transporte de despegue y aterrizaje corto de tamaño C-130 capaz de soportar
P.1154 operaciones.   Era un concepto ambicioso y que incluso
la tecnología actual y mucho menos la de mediados de los años 1960.  En la práctica.
Lograr que la Fuerza Aérea y la Armada se pusieran de acuerdo sobre un diseño conjunto resultó estar cerca.
imposible, y los puntos en común entre las dos versiones disminuyeron rápidamente.
A finales de 1963, la Marina abandonó el programa y se emitió un pedido para McDonnell.
Douglas F-4 Phantoms se anunció en febrero de 1964.

Continuó el trabajo en la versión de la Fuerza Aérea, que se esperaba que ingresara
sirvió en 1969. La llegada al poder a finales de 1964 de un socialista
La intención del gobierno de abandonar la mayoría de los aviones militares del país
Los programas dieron como resultado tanto el P.1154 como el Hawker Siddeley 681 STOL.
el transporte se canceló en 1965 antes de que ninguno de los dos hubiera volado.

Se encargaron F-4 Phantom para ambos servicios británicos, pero el visto bueno fue
También se dio para que el subsónico P.1127 entre en servicio como arma de combate.
avión.  Se utilizaron algunos de los sistemas de navegación/ataque que se estaban desarrollando para
el P.1154, y estará propulsado por el último motor Pegasus 6 de 19,000 lb de empuje.
En febrero de 1965 se encargaron seis aviones de desarrollo.

Entre la primavera de 1965 y la primavera de 1966, el Kestrel equipado
El escuadrón trinacional exploró la utilidad militar de los aviones VTOL,
volando alrededor de 600 horas por la pérdida de un solo avión.  Después de la unidad
disuelto, seis de sus aviones fueron enviados a los EE.UU. para pruebas bajo
la designación XV-6A, mientras que los demás permanecieron en Gran Bretaña.  Volando desde el
portaaviones Independence y los buques de asalto Raleigh y La Salle XV-6A
demostró la utilidad potencial de un caza VTOL naval.

El primero de los seis P.1127 de desarrollo voló por primera vez el 31 de agosto de 1966.
A principios de 1967 se encargó un lote de 60 aviones de producción, y el primero de
El avión Harrier GR.1 resultante voló el 28 de diciembre de 1967. Un total
de 114 GR.1 fueron entregados a la RAF, donde permanecieron en servicio
hasta que fue reemplazado por el AV-8B Harrier II a principios de la década de 1990.

En 1968, el USMC se dio cuenta de que las pruebas del XV-6A habían demostrado la viabilidad
de desplegar un caza VTOL operativo: a diferencia de los otros servicios estadounidenses,
Los marines son una fuerza ofensiva, diseñada para capturar y mantener
cabezas de playa.   El apoyo de fuego que necesitan debe viajar con ellos.  marina
Las fuerzas armadas no pueden llevar consigo el enorme apoyo de artillería que el Ejército
da por sentado, por lo que los aviones de ataque deben proporcionar el apoyo cercano necesario
para suavizar una posición enemiga o para romper un ataque enemigo.

En el pasado, los aviones del USMC habían operado desde portaaviones, pero el P.1127
Harrier era un avión que podía desplegarse desde barcos de asalto o incluso
Pistas de aterrizaje improvisadas cerca de la línea del frente.  Al principio, el Congreso se negó
asignar dinero para los Harriers, pero los marines siguieron adelante con su
evaluación del avión mientras argumentan su caso.

Cuando el Congreso finalmente acordó autorizar la compra de 12 Harriers
para prueba y evaluación por parte del USMC, insistió en que cualquier orden de seguimiento
para los aviones de producción tendrían que entregarse a un fabricante estadounidense.
Hawker Siddeley y McDonnell Douglas firmaron un acuerdo de licencia de producción
para el avión, mientras que el otro acuerdo entre Rolls-Royce (que había tomado
sobre Bristol) y Pratt & Whitney cubrió la fabricación estadounidense del Pegasus
motor.   Sin embargo, en la práctica el coste de establecer una producción en EE.UU.
instalaciones para la flota planificada del USMC de 102 monoplazas y ocho biplaza
entrenadores de asientos era tan alto que el Congreso cedió y los aviones fueron
comprado en Gran Bretaña.

Para entonces, la RAF había progresado desde el Harrier GR.1 original al
GR.1A mejorado (con el motor Pegasus 102), luego el GR.3 definitivo
(con el Pegasus 103 de 21.000 libras de empuje y aviónica adicional).  El USMC
La versión era similar al GR.3, pero no tenía el láser montado en la nariz.
guardabosques y buscador de objetivos marcados instalado en el avión de la RAF.  el soltero
El asiento fue designado AV-8A, y el biplaza se convirtió en TAV-8A.

España compró otro lote de 13 aviones a principios de la década de 1970.
Ordenada por la Marina de los EE.UU. para ahorrarle al gobierno socialista británico la
vergüenza política de vender armamento a un régimen de derecha,
fueron trasladados a España donde permanecen en servicio como AV-8S y TAV-8S
Matadores.   Entraron en servicio en el anciano portaaviones Dedalo, y ahora
sustituirá al Príncipe de Asturias.

Los marines utilizan el AV-8A como apoyo cercano, pero lo que los británicos
Lo que ahora necesitaba la Royal Navy era un caza VTOL capaz de operar desde el nuevo
Portadores ligeros de clase invencible.  Ordenado en mayo de 1975, esto se basó en
el GR.3/AV-8A, pero incorporó una cabina elevada, un zorro azul montado en la nariz
radar y una versión marinada Pegasus 11 Mk 104 del Mk103 utilizada para alimentar
Harrier GR.3 de la Royal Air Force.  El radar Blue Fox fue diseñado para
la tarea de detectar objetivos a gran altitud, como el reconocimiento marítimo
avión, y no tenía ninguna de la costosa tecnología necesaria para mirar hacia abajo
operación contra aviones de ataque a baja altura.

El primer vuelo de un prototipo de Sea Harrier tuvo lugar el 20 de agosto de 1978.
Las entregas a la Royal Navy comenzaron en junio de 1979 y el avión pasó a ser
operativo en 1980, primero en el portaaviones Invincible y luego en barcos gemelos
Ilustre y Arca Real.   En su formulario FRS.51, también sirve con el
Armada de la India que compró 23 (más cuatro entrenadores de dos asientos) para servir
a bordo de los portaaviones Vikrant y Viraat.

Tanto Gran Bretaña como Estados Unidos se dieron cuenta de que sus flotas existentes de AV-8A y
Harrier Gr.1/3 necesitaría ser reemplazado en los años 1980, por lo que las dos naciones
Ya había comenzado a trabajar en los estudios de un "Super Harrier".  En 1973,
McDonnell Douglas inició trabajos preliminares con British Aerospace (que
había absorbido a Hawker Siddeley) para desarrollar una versión mejorada del
avión.   El AV-16A habría tenido un ala supercrítica de larga envergadura, un
Motor Pegasus 15 de 25 000 lb (11 350 kg) y el doble de carga útil/rango
rendimiento de los aviones existentes.

Los dos países no pudieron ponerse de acuerdo sobre un diseño común.  en los estados unidos
Estados que los marines querían el avión de apoyo cercano VTOL más eficiente
qué tecnología lo permitiría, pero la RAF británica quería un diseño que
sus aviones existentes podrían reconstruirse.  No es sorprendente que en marzo de 1975 el
El gobierno británico anunció que no había suficientes puntos en común
entre ambos requisitos para justificar un programa conjunto.

En ese momento, Gran Bretaña y Estados Unidos aplicaron sus propios programas nacionales.
British Aerospace trazó los planos de lo que se conoció como el "Ala Grande"
Aguilucho.   Este habría tenido un fuselaje delantero revisado, tomas extendidas
y una nueva ala de construcción metálica de 34 pies (10,4 m) de luz.  Optimizado para
vuelo de alta velocidad, esta ala ampliada se habría podido adaptar para
aeronaves existentes.
 
En Estados Unidos, McDonnell Douglas siguió adelante con un diseño menos costoso.
que combinaría un nuevo fuselaje que incorporaría una aerodinámica refinada y
el uso a gran escala de compuestos de carbono con una versión desarrollada del
Motor Sea Harrier.  Este sería conocido como AV-8B Harrier II.

La cabina se elevó para mejorar la vista sobre las ensenadas y el ala.
característica vital en el combate aéreo, mientras que una nueva ala de mayor envergadura con un 15 por ciento
más área que la del AV-8A produjo más sustentación y menos resistencia.  el
Las entradas fueron rediseñadas, mientras que debajo de la piel, una nueva generación de aviónica
prometió una mayor confiabilidad.  La capacidad interna de combustible fue un 50 por ciento mayor.
que el del AV-8A.   Al peso mínimo, casi una cuarta parte del
La estructura no estaba hecha de metal sino de materiales compuestos de carbono.

Para acelerar el programa, los dos primeros prototipos YAV-8B no se construyeron a partir de
cero, pero se crearon instalando la nueva ala en dos AV-8A.  el
voló por primera vez el 9 de noviembre de 1978. Las demostraciones de vuelo se completaron durante
1979 con los dos prototipos habiendo volado más de 170 horas de prueba.
con éxito.

El avión tuvo problemas, pero fueron políticos más que
técnico.   La administración Carter se opuso al desarrollo de un
Aviones personalizados para cumplir con los requisitos marinos relativamente pequeños.  cuando
Al redactar la Solicitud de Presupuesto de Defensa para el año fiscal 1979, el Pentágono
se negó a agregar fondos para el AV-8B.   En lugar de ello sugirió que el
Los marines compran un lote de 78 McDonnell Douglas A-4M Skyhawks y aumentan
su pedido del F/A-18 Hornet.  Esto ayudaría a reducir el costo unitario de
este último avión y ayudar a mantener abierta la línea de producción Skyhawk.
El Congreso no estuvo de acuerdo y restableció la financiación para el AV-8B.

El año siguiente se repitió este proceso: el Departamento de
La defensa rechaza los 203 millones de dólares solicitados para la continuación del AV-8B
desarrollo.   El Congreso obligó a liberar 108 millones de dólares retenidos de
el año anterior y agregó otros $180 millones para el año fiscal 80.  Esto permitió
un contrato de desarrollo a gran escala que se publicará en abril de 1979.

Un año más tarde, el Congreso volvió a invalidar la administración Carter y
proporcionó no sólo los $240,7 millones necesarios para el trabajo de desarrollo del año fiscal 81
pero también 90 millones de dólares para la adquisición de hardware de producción de "largo plazo"
que tendría que ordenarse ahora para permitir la adquisición de los primeros 12
avión.

Ahora estaba claro que el futuro a largo plazo del avión dependería de
se está convirtiendo en un programa internacional.  El cliente obvio era Británico.
En 1980, la Royal Air Force evaluó el avión y concluyó que
aunque el avión cumplía con los estándares de rendimiento establecidos por los británicos
Requisito del personal aéreo 409 (ASR 409) en la mayoría de los aspectos, faltaba mucho
en un área: maniobrabilidad.

El AV-8B había sido diseñado para cumplir con un requisito del Cuerpo de Marines de EE. UU. para un
"Camión bomba" eficiente capaz de transportar una carga útil más pesada en un rango más largo
de lo que había sido posible con el AV-8A.  En servicio del USMC, el AV-8B
operar bajo la protección de cazas amigos como el Grumman F-14
Tomcat y McDonnell Douglas F/A 18 Hornet, pero los británicos querían un
aviones capaces de luchar en Europa Central, donde los cazas amigos serían
superados en número por los MiG soviéticos

Cualquier sustituto del Harrier tendría que poder defenderse por sí solo de la RAF.
así lo decidió ASR 409 puso un fuerte énfasis en la maniobrabilidad y
capacidad de supervivencia para el desempeño en combate aéreo defensivo.  Tasa de giro de EE. UU.
El avión estaba muy por debajo de la velocidad de giro de 20 grados por segundo que la RAF
Se consideraba esencial para que el Harrier pudiera defenderse contra
cazas enemigos de superioridad aérea.

Además de identificar el problema, los británicos también ofrecieron una posible
solución.  El ala metálica del propuesto Harrier "Big Wing", ahora conocido como
el Harrier GR.5 habría incorporado extensiones de raíz en el borde de ataque del ala
(LERX), características destinadas a aumentar la maniobrabilidad.  Los estudios mostraron
que al agregar LERX similares al ala AV-8B, el avión cumpliría con los requisitos
Requisito de maniobrabilidad de la RAF sin poner en peligro la carga útil/alcance
Requisito necesario para los marines.

En el verano de 1981, el Reino Unido acordó volver a unirse al programa y comprar al
al menos 60 cazas AV-8B.  El avión británico sería conocido como Harrier GR.5,
la designación propuesta originalmente para el Harrier "Big Wing".  bajo el
En los términos de un acuerdo anunciado en julio de 1981, el Reino Unido acordó contribuir con una
80 millones de dólares iniciales para los costos de un programa de desarrollo conjunto, y para
proporcionar los $200 millones adicionales necesarios para el trabajo de desarrollo exclusivo de
la versión de la RAF.

BAe establecería una línea de producción en Inglaterra para construir el avión de la RAF.
y sería responsable de la fabricación del fuselaje trasero y central.
secciones, pilón central y sistema de control de reacción.  aleta y
También se pueden incluir conjuntos de timón.  En virtud de este acuerdo de trabajo compartido
McDonnell Douglas fabricaría aproximadamente el 60 por ciento del
aviones y BAe el 40 por ciento restante.  El trabajo en el motor se dividiría
de manera similar, con el 75 por ciento destinado a Rolls-Royce y el 25 por ciento
a Pratt & Whitney.

Mantener efectiva la flota AV-8A existente hasta que el AV-8B entre en servicio
A mediados de la década de 1980, los marines se embarcaron en una conversión en Lieu
Programa de Adquisiciones (CILOP) para reconstruir los aviones existentes a las condiciones mejoradas.
Estándar AV-8C.    Los cambios incluyeron la instalación de LIDS (Lift
Dispositivos de mejora), además de la instalación de nueva aviónica como el AN/ARC.
159, el criptoconjunto KY-28, el receptor de alerta de radar ALR-45 y el
Dispensador de bengalas/paza ALE-39.

El motor F402-RR-406 Pegasus 11-2IE utilizado en los AV-8B de producción temprana es
Basado en el Mk 104 desarrollado para Sea Harrier, pero está diseñado para combinar
Puntos de montaje en el fuselaje del AV-8B.  También incorpora un rediseñado
ventilador capaz de funcionar a mayores RPM.  También cuenta con nuevas boquillas frías sin bufanda, un
Carcasa intermedia revisada con forma de cuello de cisne que suaviza el flujo de aire hacia el interior.
el compresor de alta presión una cámara de combustión forjada, mejor turbina HP
enfriamiento.   una nueva turbina LP cubierta y sellos mejorados.  El empuje máximo es
21,500 libras

El primer AV-8B verdadero fue el primero de cuatro aviones de desarrollo a gran escala.
Voló por primera vez el 5 de noviembre de 1981. Los cuatro fueron enviados al
Centro Naval de Pruebas Aéreas durante 1982 para iniciar un programa de pruebas de vuelo.  el
El primero de 12 aviones de preproducción voló el 29 de agosto de 1983. Un biplaza
La versión TAV-8B también se desarrolló para ayudar a entrenar a pilotos marinos.
Siempre que es posible, el AV-8B utiliza aviónica disponible en el mercado.  como marina
pilotos asignados para volar el AV-8B, tendrás que familiarizarte con estos
sistemas.   El principal sensor de ataque es el sistema de bombardeo de velocidad angular de Hughes.
(ARBS), una unidad montada en la nariz que combina un rastreador de puntos láser y TV
rastreador de contraste.   Esto permite realizar ataques diurnos o nocturnos utilizando
bombas convencionales, bombas "inteligentes" guiadas por láser, cohetes no guiados o guiados
misiles como el Hughes AGM-65 Maverick.  La navegación es manejada por un
Sistema de navegación inercial ASN-130.

Harrier Gr.3 y el AV-8A no tenían piloto automático, pero el AB-8B está equipado con un
unidad conocida como Sistema de aumento de estabilidad y mantenimiento de actitud.
Diseñado para reducir la carga de trabajo del piloto en aproximadamente dos tercios, esto permite
Vuelo estacionario y aterrizajes verticales más fáciles y seguros.  El piloto puede incluso tomar
sus manos fuera de los controles mientras el avión está flotando.

Muchos de los sistemas de cabina ya se utilizaban en el F/A-18 Hornet, y
Incluye el head-up display (HUD), un tubo de rayos catódicos multifunción (CRT)
pantalla de cabina y un panel de control frontal superior (UFC) utilizado para
comunicaciones, navegación y control de armas.  En la cabina del AB-8B, el
El acelerador del motor y las boquillas se operan desde un solo control para permitir el
piloto para mantener su atención enfocada fuera de la cabina durante el combate aéreo.
Bajo este esquema HOTAS (acelerador y palanca prácticos), el piloto será
capaz de realizar maniobras de combate de "viffing" (vectorización en vuelo hacia adelante).
Sin mirar hacia abajo, puede controlar los aviones maniobrando los flaps,
seleccionar y dirigir los sensores de la aeronave, adquirir objetivos, lanzar armas y
apuntar las armas.

Para autoprotección, el AV-8B está equipado con un sistema de alerta de radar ALB-67.
Receptor diseñado para detectar señales de radar hostiles.  Montado en la parte trasera
El fuselaje es un dispensador ALE 39 capaz de liberar paja que refleja el radar.
diseñado para confundir los radares enemigos, o bengalas calientes capaces de atraer el calor
buscando misiles.   El avión debe recibir el dispositivo montado internamente.
ALQ-165 Jammer de autoprotección avanzada (ASPJ), pero la entrega de este
El complejo sistema se ha retrasado repetidamente.   (La versión RAF del
El avión lleva el sistema de interferencia Zeus, diseñado por los británicos).   Para el
En este momento, los marines confían en la cápsula de interferencia ALQ-164 montada externamente.

En 1984, McDonnell Douglas comenzó a trabajar para crear una versión de ataque nocturno de
el AV-8B.   Esto se hizo agregando una mira hacia adelante montada en la nariz.
Sistema de infrarrojos (FLIR) y equipar al piloto con gafas de visión nocturna.
(NVG).   Estos sistemas son ahora estándar en los aviones de producción actuales,
mientras que los ejemplos anteriores se modificarán para agregarlos.

Los Marines recibieron su primer AV-8B en 1984, y el avión
entró en funcionamiento con los abejorros VMA-331 del USMC en 1985. En su
Forma Harrier GR.5, el avión entró en funcionamiento con los británicos Royal Air
En vigor en 1989. Están previstos un total de 94.  España ordenó 12 EAV-8B para
Reemplace el antiguo AV-8A, y ahora están en servicio a bordo del avión.
Transportista Príncipe de Asturias.

En su forma básica, el avión estaba pensado para su uso durante el día, pero en
En septiembre de 1989, el USMC recibió la primera versión configurada para
ataque nocturno.   Una versión similar de ataque nocturno conocida como Harrier GR.7.
entró en servicio con la Royal Air Force al año siguiente.

La nueva aviónica necesaria para darle al piloto una visión del mundo exterior fue
desarrollado en el Reino Unido.   Un infrarrojo delantero (FLIR) montado en la nariz
Crea una imagen del terreno delante del avión.  esto se muestra
en el HUD como una imagen de tamaño completo superpuesta directamente en el exterior
escena.   Volar un avión utilizando sólo el área pequeña visible a través del
HUD sería difícil, por lo que el piloto también usa gafas de visión nocturna que
proporcionar una imagen térmica de menor calidad del mundo exterior en cualquier
dirección en la que mira el piloto.  Esta versión del avión tiene un más
potente motor, el Pegasus 11-61 de 23,800 lb de empuje conocido por los Marines de EE. UU.
como el F404-RR 408.

En AV-8B Harrier Assault, volarás este ataque nocturno capaz
versión del avión, la variante más moderna actualmente en servicio.  un
Comenzó una versión aún más avanzada conocida como AV-8B Harrier II plus.
pruebas de vuelo el 22 de septiembre de 1992, pero no entrará en servicio hasta
mediados de los años 1990.   El principal cambio en esta nueva versión es una nariz rediseñada.
que contiene un radar multimodo APG 65.

Los marines tienen la intención de recibir hasta 40 AV-8B Plus.  Italia planea
comprar 15 Harrier II Plus monoplaza y dos biplaza para servicio en el
portaaviones Giuseppe Garibaldi, y podría aumentar este pedido a unas 30.
La Armada Española espera operar 12 AV-8B Plus, pero probablemente
reconstruir su EAV-8B existente según este estándar en lugar de comprar nuevos fuselajes.
Se sabe que Japón está interesado en el avión.

Se espera que la producción del AV-8B continúe a principios de la década de 1990, cuando
momento en que los marines habrán recibido 300 AV-8B y 28 TAV-8B
entrenadores.   Según los planes actuales, 156 de estos aviones se construirán al
estándar de ataque nocturno.   Para que los aviones más antiguos cumplan con este estándar, el
El USMC planea un programa de reconstrucción.  Una primera fase instalará el ataque nocturno
aviónica; un segundo podría añadir el radar APG-65.
 
Gran Bretaña reconstruirá su avión Harrier GR.5 para el ataque nocturno GR.7
estándar pero no tiene planes de agregar un radar como parte de una mejora de mediana edad
programa, 31 Royal Navy Sea Harriers están siendo reconstruidos según el estándar FRS.2,
recibir un radar Doppler de pulsos Blue Vixen desarrollado en Gran Bretaña capaz de
proporciona un seguimiento de la capacidad de mirar hacia abajo en todo clima durante el escaneo, y la capacidad
para atacar varios objetivos simultáneamente utilizando hasta cuatro AIM-120 AMRAAM
misiles.   Otros cambios incluyen un fuselaje trasero alargado (para compensar
para la nariz agrandada necesaria para albergar a Blue Vixen), una cabina rediseñada,
y un receptor de alerta de radar mejorado

LA REBELIÓN EN TIMOR ORIENTAL

En agosto de 1975 estalló la guerra civil en la colonia de Timor portugués.  el
sección oriental de las islas que forman el archipiélago de Indonesia,
Timor fue colonizado por primera vez por colonos portugueses en 1586. En 1859, el
La isla quedó dividida entre los Países Bajos y Portugal.  En 1949, el
La porción occidental (holandesa) se unió al entonces nuevo estado de Indonesia, cuyo
La independencia finalmente fue reconocida por los Países Bajos.

Para Indonesia, la presencia continua de los portugueses en Timor siguió siendo un
tema delicado.   Timor portugués era gobernado como una provincia de ultramar de
Portugal, y hasta 1975 no se habían tomado medidas para promover la autosuficiencia.
gobierno.   Portugal finalmente decidió en 1975 que se retiraría en
1978, y anunció planes para celebrar elecciones locales para una elección popular planificada.
Asamblea.

Desafortunadamente, las tres principales facciones políticas del Timor portugués
incapaz de ponerse de acuerdo sobre qué forma debería adoptar la independencia.  La Asociación
La Popular Democrática de Timor (APODETi) quería que la colonia se convirtiera en una
provincia autónoma de Indonesia, mientras que la Uniao Democrática de Timor
(UDT) favoreció la independencia pero manteniendo vínculos con Portugal.  un tercero
partido Frente Revolucionario de Este Timor Independiente (FRETLiN),
Quería independencia total

El 11 de agosto de 1975, la UTD anunció que se había apoderado de la colonia en
un golpe de estado.  Los combates estallaron varios días después y el día 20 se habían convertido en un
guerra civil en toda regla entre FRETLIN por un lado y una alianza entre
la UDT APODETI y varios partidos más pequeños, por otro lado

El 28 de noviembre, FRETLIN pudo anunciar el establecimiento de una
"República Democrática de Timor Oriental", pero el nuevo Estado duraría menos
de un mes.   El 7 de diciembre, una fuerza de unos 6.000 indonesios
paracaidistas apoyados por bombardeos de buques de guerra indonesios que operaban
offshore invadió la nueva república y se apoderó de Dili, la capital.

Cuatro días después, las Naciones Unidas exigieron que Indonesia desistiera de
"una nueva violación de la integridad territorial de Timor Oriental" y ordenó
que se retire.  Indonesia admitiría que su ejército estaba en acción alegando
que el ataque a Dili había sido organizado por APODETI, UDT y lo que fueron
descritos como "voluntarios indonesios".

La formación de un "Gobierno Provisional" para Timor Oriental fue anunciada el
17 de diciembre.   Cuatro días después, el Consejo de Seguridad de la ONU votó por unanimidad
una resolución que exija una retirada total de las fuerzas indonesias.  esto
fue rechazada por Indonesia, que ha ignorado muchas resoluciones posteriores de la ONU
sobre Timor Oriental.

A mediados de febrero de 1976, la toma de control de Timor Oriental era esencialmente
completado.   El 31 de mayo, el recién formado "Consejo Representativo del Pueblo"
de Timor Oriental" celebró una reunión cuyo orden del día sólo tenía un único punto:
una petición para que Timor Oriental sea absorbido por Indonesia.

En una ceremonia que recuerda a la época colonial, un "investigador de hechos" indonesio
misión" que llegó el 24 de junio recibió una porción de suelo de Timor Oriental
y una pepita de oro.  Cinco días después, Indonesia anunció la aceptación de
Timor Oriental y en agosto se proclamó la existencia de la nueva provincia
17

Poco más de una semana después, el líder indonesio Suharto admitió que FRETLIN estaba
Todavía luchando.   Dos meses después, el Ministro de Defensa de Indonesia
describió a FRETLIN como una "banda de bandidos" que serían eliminados en dos a
tres meses.   En la práctica, el ejército indonesio debía montar repetidas
ofensivas contra FRETLIN en los próximos años, siendo la mayor en
1978 y el otoño de 1981.

En 1982 se produjeron los primeros informes sobre violaciones de derechos humanos por parte de Indonesia,
4.000 timorenses se encuentran recluidos en campos de prisioneros en la isla de Atauro.  Por
Esta vez, Indonesia estimó que FRETLIN se había reducido a una fuerza de
alrededor de 130 combatientes, mientras que los guerrilleros reclamaron una fuerza de seis
empresas: unas 6.800 en total.  Observadores independientes sugirieron cifras
entre 200 y 600. La provincia parecía bastante en la primera mitad de
1983, pero los enfrentamientos volvieron a estallar en agosto de ese año.

A mediados del decenio de 1980 se produjeron cada vez más informes sobre nuevas violaciones de derechos humanos:
detenciones, "programas de reasentamiento", ejecución de simpatizantes de FRETLIN
ejecuciones durante las operaciones militares, reclutamiento de timorenses
civiles al ejército indonesio.  Estas tácticas de mano dura parecen
han funcionado.   El 27 de diciembre de 1988, Indonesia anunció que el FRETLiN
La rebelión finalmente terminó.   Las restricciones de viaje en el área serían
levantada y la región desmilitarizada.

En octubre de ese año el Papa Juan Pablo II visitó Indonesia y el
Las autoridades reprimieron las manifestaciones pro Timor durante su visita.  al
Gobierno de Indonesia, el rasgo más inquietante de estas manifestaciones
debe haber sido la relativa juventud de los agitadores, muchos de los cuales deben haber
Éramos niños en el momento de la invasión de 1985.  Una nueva generación de
Los timorenses estaban emprendiendo la lucha por la independencia.

Un programa de asentamiento de no timorenses en la región provocó protestas y
manifestaciones en 1990. Un informe de Amnistía Internacional publicado a continuación
año habló de un "programa acelerado de detenciones de corta duración, torturas,
y malos tratos a opositores políticos".

El 12 de noviembre, las tropas abrieron fuego en Dili contra una multitud de unas 3.500 personas.
manifestantes.  El número de muertos nunca se ha establecido del todo.  en el
Al mismo tiempo, el ejército indonesio reclamó 19 muertes y atribuyó el incidente a un
"orden mal entendida" Los grupos de oposición estimaron el número de muertos entre
60 y 180. Una investigación oficial posterior del gobierno de Indonesia
pon la cifra en 50.

Grupos de derechos humanos afirmaron que pocos días después de la masacre, entre 300
y 400 personas habían sido detenidas, y que entre 60 y 80 fueron ejecutadas
el 15 de noviembre. A finales de noviembre, se estaban expresando afirmaciones de que más de
200 habían sido ejecutados.

Para entonces, Timor Oriental había sido un territorio cerrado durante 13 años.  algunos
grupos de derechos humanos han estimado el número de timorenses orientales asesinados o
Los que han muerto de hambre durante la larga campaña ascienden a unos 200.000.
FRETLIN ha ofrecido un alto el fuego, pero éste ha sido rechazado por el
Gobierno de Indonesia.

El punto muerto continúa.   Los rebeldes carecen de fuerza para derrotar a los
Ejército indonesio, pero ese ejército a su vez no ha logrado reducir la fuerza rebelde.
en más de una década de lucha.  Si el pueblo de Timor Oriental alguna vez quiere
tener la oportunidad de decidir su propio futuro, esto sólo se puede hacer con
la ayuda de la comunidad internacional

En 1992, Portugal pidió al presidente Bush que presionara a Indonesia para que
persuadir a esa nación para que acepte las numerosas resoluciones de la ONU sobre Timor Oriental, pero
con una elección presidencial a la vuelta de la esquina y su propia calificación en las encuestas cayendo allí
En la práctica, era poco lo que el Presidente de los Estados Unidos podía hacer.  Por el momento el
Los problemas de Timor Oriental siguen estando en manos de las comunidades internacionales.
quemador"


------------------------------------FIN------------------------------------