*************************************************
                * *
		* LOS DOCUMENTOS COMPLETOS 100% IMPRESIONANTES *
		* *
		* ESCRIBIDO POR - PILOTO RC *
		* *
		*El 3 de noviembre de 1990*
		* *
		*************************************************
		
                     A W E S O M E T R A D E S E C R E T S		

"Aquoss Innent"

El sonido impasible, pero extrañamente suave, de la computadora de navegación del barco]
perturba mis reflexiones. Deberíamos estar navegando hacia nuestra galaxia natal a esta hora. 
momento en el tiempo, pero mi equipo ha estado inquieto durante varios días. Entonces, como
motín sería más que un pequeño inconveniente en este momento, decidí visitar
el primer sistema adecuado que encontramos para disfrutar de un lugar de negociación....
con la esperanza o aliviar algo del aburrimiento.

Actualmente estamos regresando a casa después de un viaje bastante fallido a Skillion,
Y supongo que era inevitable que mi tripulación necesitara una distracción tarde o temprano. 
más tarde. Normalmente no me dejaría influenciar por mis subordinados, pero como
Todos hemos pasado por momentos difíciles últimamente, pensé que sería mejor dejarles hacer lo suyo.
manera.....también el desintegrador que me metieron en la nariz me ayudó a alcanzar lo que
llamado "La decisión correcta".

Es por eso que estamos aquí en el sistema Octariano, dondequiera que esté, hiperespaciado.
hacia un planeta húmedo particular con el nombre muy poco original de Aquoss.

Mis instalaciones a bordo revelan que hay ocho planetas en este sistema. todos, 
según mi información, diversos y peligrosos, pero también todos potencialmente 
rentable. Enjambres de criaturas alienígenas infestan todos los planetas del sistema y 
Hay rumores de criaturas espaciales gigantes que acechan fuera del mundo esperando 
presa desprevenida para cruzar. Aparentemente incluso hay un planeta muerto en alguna parte
en el sistema llamado Morb......y pensar que podría estar 12 años luz más cerca
a casa ya. 

Desafortunadamente, mis datos también revelan que el combustible en este sistema es increíblemente
producto caro, por lo que nuestras posibilidades de ganar mucho dinero podrían verse gravemente
obstaculizado: un pequeño dato que pretendo ocultar a mi tripulación durante el mayor tiempo posible.
Aparentemente la única forma de ganar combustible es realizar misiones o comerciar. 
contratos para órganos de gobierno. En un barco como Elapidae, mi Cobra Clase Rr4, yo,
Lo siento, no deberíamos tener ningún problema en realizar algún tipo de asesinato...
Sobre todo porque, según se informa, el sistema de comercio aquí es bastante lucrativo:
Los Discos Diogem (el sistema monetario aquí) son abundantes y los Cristales Chrollum
abundan en toda la galaxia. También escucho en la onda espacial que los campos de 
Abundan los asteroides llenos de cristos: lo que me recuerda que debo elegir
Consiga algunos láseres de minería decentes a la primera oportunidad.

Elapidae es una nave bastante valiente, incluso con sólo armas básicas adjuntas, 
Por lo tanto, creo que tenemos muchas posibilidades de salir de aquí con más de lo que llegamos.
Sobre todo teniendo en cuenta que nuestra especialidad es el robo; no puedo imaginarme esta urdimbre de
un sistema que tiene algo tan sofisticado como Elapidae para extraer bienes de 
otras manualidades no deberían ser demasiado difíciles. Con un poco de suerte deberíamos poder
continuar nuestro viaje de regreso a casa dentro de poco con una bodega llena de interesantes
carga.

Pero antes de avanzar hacia Aquoss creo que será mejor que mire las ondas.
solo para ponernos al día con las últimas novedades....

            
	                TODOS LOS SISTEMA SE HAN IDO 

Los Homikahns son una raza militarista que se origina en una galaxia únicamente ligera.
años del sistema octariano. Ellos mismos no son comerciantes muy exitosos.
y he sentido envidia de las estrategias comerciales de Octarian durante años. Básicamente
quieren entrar. Sin embargo, aunque los octarianos no son exactamente pacíficos 
personas, son gatitos galácticos en comparación con los Homikahns: comercian con
quienes, en su opinión, sería un ejercicio peligroso y con beneficios limitados.
Siendo belicosos, a los Homikahns no les gusta aceptar un no por respuesta, deciden
que si no pueden comerciar con el sistema octariano entonces nadie lo hará... Están
a punto de hacer un agujero en el espacio. Tienen el poder, tienen la tecnología,
tienen la inclinación... ¡¡¡Octaria está perdida!!!

                             Mientras tanto

Mientras escanea las ondas en busca de fragmentos de noticias, una extraña tormenta de estadísticas permite
su ya poderoso receptor para captar un mensaje del líder Homikahn
al comandante de sus sistemas de ataque. Le ordena que prepare algo llamado
Cañón prometeico para disparar contra Octaria. Tus instalaciones a bordo te informan
que este cañón es un arma de capacidades insondables y ciertamente
suficiente para borrar una galaxia entera. Para lograr tal tarea se necesita una 
cantidad fenomenal de poder; Poder que obtiene del sol de los Homikahns. 
Sin embargo, el cañón tardará bastante en cargarse lo suficiente. 
nivel para destruir totalmente a Octaria; desafortunadamente, no se sabe exactamente cuánto tiempo 
conocido.

Obviamente ahora tienes que salir del sistema octariano antes de que se vuelva 
vacío. Y te das cuenta de que si otros se enteran de la fatalidad inminente, entonces 
La carrera por el combustible y el consiguiente éxodo maníaco ciertamente impedirían, si no
Niega por completo tus esfuerzos por escapar. Decides conservar lo que tienes.
aprendido por ti mismo....

El conocimiento de que algunos planetas serán difíciles de alcanzar - siendo esencialmente
custodiado por enormes y agresivos leviatanes - es un poco desconcertante, pero
Ahora tenemos un gran incentivo para llegar a cada uno de los mundos octarianos. el precio
de combustible hace que el salto de planeta sea la única salida viable. Y sabiendo que el 
El sistema está condenado al fracaso le da una mayor actitud lakadaisical hacia los demás.
usuarios del espacio. Una vez que tengas armas adecuadas a bordo, incursiona en convoyes vigilados.
y enfrentar a piratas espaciales en la batalla por su botín parece la forma lógica de
ganar rápidamente riqueza y carga.

Como estás a cierta distancia del borde de Octaria y tu nave requerirá
muchas toneladas de combustible para llegar al borde del sistema, comprenderá que necesitará
todas tus habilidades comerciales y de batalla para salir a tiempo.

Lo único que queda por hacer ahora es informar a su tripulación de la situación.....


                             EL JUEGO 

Diriges la nave estelar Elapidae, que se puede mejorar, y su tripulación mientras viajas en el hiperespacio.
de planeta en planeta en un esfuerzo por conseguir suficiente combustible para salir de Octaria 
antes de que explote. 

Sin embargo, sus viajes hiperespaciales interplanetarios de desplazamiento rotacional son
constantemente interrumpido por otros usuarios del espacio, como enjambres de piratas, 
asteroides, convoyes de carga y alguna que otra estación espacial, por nombrar sólo algunos....

Los piratas buscan saquear y no se detienen ante nada para conseguirlo. tienes que limpiar 
Realiza cada ola de ataque: recolecta elementos, como células de energía y trampas explosivas.
(si no tienes cuidado) y discos, de piratas conquistados, antes de que puedas
Continúe su viaje hiperespacial.

Se pueden disparar asteroides para evitar colisiones o extraer sus cristales. Sin embargo,
Este lucrativo ejercicio sólo es posible con láseres de minería conectados a su
barco.

Los convoyes de carga y comerciantes están patrullados por la policía o barcos de seguridad piratas que
tienen que ser eliminados antes de que la carga pueda ser expropiada. como el juego 
A medida que avanza, los patrulleros luchan más ferozmente por retener sus cargamentos.

Las estaciones espaciales son pocas y espaciadas, pero guardan muchos secretos.

Al acercarse a un planeta, la nave de desembarco situada delante de su nave se segmenta
desde el cuerpo principal y la vista cambia para mostrar una vista trasera de tu batalla
con monstruosas serpientes espaciales. Sin embargo, no todos los planetas están protegidos por estos
leviatanes.

Después de haber lidiado con éxito con las Serpientes, la visualización en pantalla cambia nuevamente.
para mostrar tu nave desde arriba mientras roza la superficie del planeta. Enjambres de ailen
las criaturas atacan tu barco; destruirlos te recompensa con oxígeno extra por 
la carrera hacia el complejo subterráneo.

Durante este nivel, la parte inferior izquierda de la pantalla muestra la cantidad de oxígeno
tienes, la parte inferior central muestra cuántos ailens requieren aniquilación antes de que un
La flecha parece señalar el camino hacia el lugar de aterrizaje, mientras que en la parte inferior derecha se muestra
número de escudos que te quedan antes de que tu oxígeno comience a agotarse.

Al presionar la barra espaciadora mientras se está sobre un lugar de aterrizaje se produce un aterrizaje. 

Una vez en el planeta, abandonas la nave para abrirte camino a través de más
ailens mientras corres a pie hacia la entrada de la instalación subterránea.
Tienes oxígeno limitado para esta tarea, determinado por la cantidad de ailens que tienes.
destruye antes del aterrizaje y cada vez que entres en contacto con enemigos
su suministro está empobrecido.

Cuando estés dentro del complejo, inicias sesión en la red informática del planeta y realizas transacciones.
puede comenzar.

Es en esta etapa cuando se intercambian discos y cristales, cuyos valores
varían de un planeta a otro: armas para mejorar tu nave y vender carga...
si el precio es correcto. También puedes contratar miembros adicionales de la tripulación si 
requerirlos.

                E N MEJORAS DE ENVÍO SE INCLUYEN

Bombas esféricas
Pistola periférica
Láser de pulso
Pernos de mortero
Láseres sónicos para minería
lanzallamas
Ducha de mortero
Cañón de plasma de haz ancho
Disruptor radial (presiona la barra espaciadora para disparar)

Hay otras armas más avanzadas disponibles... si sabes dónde buscar.

El combustible no se puede comprar como tal, sólo se puede obtener realizando misiones o 
contratos de órganos de gobierno.

Las misiones o contratos disponibles se pueden leer a través de la pantalla de comercio, así como
puede comercializar noticias.

También puede planificar su próximo destino desde el interior de los complejos utilizando Navcom.
Pantalla.

Utiliza el Navcom para posicionar su próximo destino en relación con el planeta
estás actualmente en. Tú decides si debes quedarte esperando hasta
su destino orbita más cerca, ahorrando así combustible valioso, o vaya ahora y 
Ahorre dinero en facturas de hotel. Tenga en cuenta que los gastos de hotel varían según el planeta.
al planeta.

Al tomar esta decisión, debe examinar todos los contratos disponibles para usted. 
y también tener en cuenta futuros viajes.

La pantalla Navcom también muestra su patrimonio, factura de combustible y hotel, información actual 
planeta y destino seleccionado más la fecha real y la fecha prevista.


                     LOS OCHO PLANTAS

1. Mundo Marino: Aquoss
2. Mundo árido: Tundrars
3. Mundo forestal: Follas
4. Mundo de Lava: Volcurn
5. Mundo del desierto: Grosbar
6. Mundo orgánico: Bacilio
7. Mundo de hielo: criógeno
8. Mundo muerto: Morb

Una vez que se complete el comercio y haya seleccionado su próximo destino, presione
Salir lo llevará nuevamente a la pantalla de inicio de sesión desde donde seleccione Volver a
Embarque para continuar su viaje.

   
                          TU O U R O B J E C T I V E 

¡¡Para salir del sistema Octariano antes de que sea destruido!!


                    PANTALLA DE ESTADO DE ENVÍO

Haz clic en Escudo o Cañón para equilibrar el poder entre los dos.
Haga clic en la representación del arma para seleccionarla. Haga clic nuevamente para anular la selección.
Haz clic en Salir para volver al juego.

                
		             J O Y S T I C K

Es posible que te lleve un tiempo acostumbrarte al control de tu nave con el joystick en el 
Secciones de desplazamiento rotacional, pero los comandos de dirección y disparo son estándar:
De izquierda a izquierda, de derecha a derecha, fuego a fuego y así sucesivamente...

El joystick también controla el puntero en las pantallas de selección.

Usa la barra espaciadora para disparar Radial Disrupter.


                                 LLAVES

Pausa: Eliminar
Reanudar pausa: Ayuda
Reiniciar: escapar

*****************************************************************************