PÁGINAS. MARTILLO Y SU ARMA NEUMÁTICA
                 ------------------------------------

¡Documentos completos de BEAST de Quartex!


Introducción
------------

En primer lugar, gracias por comprar (HAHHAHAH) nuestro nuevo juego de saltar y correr. Para 
máximo disfrute, lea primero este manual, ya que evitará cualquier
¡Posible frustración más tarde!

Instrucciones de carga
--------------------

Coloque el disco en la unidad DF0:

Controles
--------

a) Joystick: use el joystick en el puerto 1 para controlar PP Hammer

1) Saltar.

Al presionar el joystick hacia arriba, PP Hammer saltará alto.
Presionar el joystick en diagonal hacia arriba y hacia la izquierda o hacia la derecha hará que
PP salta en la dirección deseada.

2) Excavar.

Presione el botón y mantenga presionado el joystick en la dirección que desee
cavar. Debes mantener presionado el botón hasta que el bloque que estás perforando
desaparece. Tenga en cuenta que el PP debe pararse en un bloque claro para poder
perfora uno a su lado.

3) Gatear.

Empuja el joystick hacia abajo para agacharte. Manteniendo el joystick hacia abajo y hacia la izquierda o hacia la derecha
Hará que PP se arrastre en la dirección que desees.

4) Recolectar artículos.

Al pasar sobre elementos como pociones y aceite, etc., recolectarás 
diferentes extras. Estos aparecerán en el lado izquierdo de la pantalla en la
parte inferior de la pantalla de reproducción. Puede activarlos presionando el botón
teclas de función apropiadas. Sólo se pueden transportar 5 artículos a la vez, así que asegúrese de
¡Seguro que sabes lo que quieres!

b) Controles clave de Amiga

F1-F5: activa los elementos recolectados.

F10: música encendida/apagada.

P: pausa activada/desactivada.

AYUDA: suicidio (¡si el PP queda atrapado!)

ESC: salir del juego

El juego
--------

La idea del juego es completar cada nivel recogiendo todos los objetos ocultos. 
tesoros, encontrar la salida y escapar antes de que se acabe el tiempo. PP puede
Utiliza su taladro neumático para destruir ciertos bloques que obstruyen su camino.
¡Pero ten cuidado! Los bloques volverán a aparecer. Si el PP se interpone en el camino
cuando reaparece un sone entonces ¡¡¡POOF!!! Adiós, adiós martillo. Sin embargo, hay muchos
de características adicionales para darle al PP una oportunidad igual de terminar.

Pantallas
--------

En la parte superior de la pantalla puedes ver de izquierda a derecha:- Número de vidas
Restante, Puntuación, Tesoros que quedan por encontrar, Tiempo restante.

En la parte inferior se muestran los elementos recolectados, el estado de salud y energía y
una pantalla de texto con sugerencias y consejos.

Artículos de bonificación
-----------

a) Pociones mágicas y aceite: durarán poco tiempo, ¡así que úsalos con prudencia!

   BOTELLA ROJA: Tocar enemigos, fuego, agua o trampas reducirá tu
   energía. Beber la poción roja recarga tu energía al máximo.

   BOTELLA AZUL: Da poder de salto extra.

   BOTELLA AMARILLA: Da invisibilidad (e inmunidad a todos los enemigos, trampas
   y desagradables).

   BARRIL DE PETROLEO: Esto permite que el PP perfore más rápido.

b) Otros extras coleccionables

   LLAVES: Utilice las llaves de las cerraduras del mismo color para abrir o cerrar puertas.

   RELOJ DE HORAS: Da 50 unidades más de tiempo.

c) Extras que se activan al tocar.

   CORAZÓN: Gana una vida extra. ¡A veces está escondido!

   DESPLAZAMIENTOS: Ofrece sugerencias y consejos útiles.

   CRISTAL AZUL: Obtiene acceso al nivel de bonificación (algunos niveles de bonificación son
   se accede a través de entradas ocultas).

   TELEPORTAR: Te transporta mágicamente a otro lugar.

Enemigos y trampas
-----------------

a) BARRO: Te frena.

b) PIEDRAS RESbaladizas: Te deslizarás en la dirección que elijas hasta que
    golpear un objeto u otra piedra.

c) PUERTAS TRAMPA: Caerás sin previo aviso.

d) ESCUPIR CABEZAS: Dispara bolas que deben evitarse.

e) FUEGO: ¡No te quemes!

f) AGUA: ¡Cuidado con ahogarse!

g) PICO-TRAMPA: Aparecerán ante ti, ¡así que ten cuidado!

h) BOLA DE FUEGO: Salta desde el fuego, así que calcula tu salto con cuidado.

i) PIEDRAS DEL TECHO SUELTAS: Bastante pesadas, perderás una vida si caen
    usted.

j) OTROS ENEMIGOS: Algunos son inteligentes, otros son estúpidos. Saltar, correr o 
    atraparlos!



¡¡¡ESO ES TODO AMIGOS!!!!

Documentos escritos por BEAST.... ¡¡¡Y menos errores que el manual real !!!