P - 4 7
                                  ~~~~~~~

P-47: EL AVIÓN

 El Republic P-47 Thunderbolt fue uno de los mejores cazas estadounidenses en
Segunda Guerra Mundial. En 1943 estaban bajo el control de la RAF británica.
Fighter Command y, operando desde bases en Inglaterra, su principal
Las tareas eran incursiones de relativamente corto alcance sobre el norte de Francia. el
al año siguiente fueron equipados con "tanques de caída", dando el extra
combustible necesario para complementar su inmensa potencia de fuego, y permitió
incursiones diurnas más detrás de las líneas enemigas. El p-47 era en ese momento el
bombardero más rápido y pesado de la USAAF, y en combate consistentemente
demostró su inmensa fuerza. Con una inmersión excepcionalmente buena.
características y armamento contundente, el "Lead Sled" fue el octavo
La principal arma mortal de la Fuerza Aérea.

RECOGER

Bombas B................. Caen del avión cada vez que disparas.

Misil de pulverización E... Estos vuelan desde la parte delantera de tu avión como
                      misiles y luego se dividen en pequeños proyectiles
                      (2-8 dependiendo de tu nivel de energía), volando
                      en formación de abanico.

M multimisil... 2-8 misiles vuelan desde la parte delantera de tu avión,
                      dividirse en una formación de ala y luego continuar
                      en adelante.

S aceleración... Dependiendo de tu nivel de energía, estos causan
                      tu avión para acelerar.

T fuego direccionable....Se disparan de 2 a 8 balas en la dirección en la que te encuentras.
            actualmente sosteniendo el joystick. El avión
            También se mueven en la misma dirección: una tarea mortal pero complicada.
            maniobra.

1up extra life... Te da una vida extra.

P-47: EL JUEGO

 Vuela tu P-47 a través de ocho frenéticos niveles de actividad enemiga, bombardeos
vehículos terrestres y aviones de tiro. Al final de cada nivel
Debes enfrentarte y destruir un gran acorazado, tanque o avión enemigo para
progresar al siguiente nivel.
 En el camino hay varias recogidas. Cada vez que recoges uno de
estos, tu nivel de energía determina la cantidad de armas especiales que
cada pick-up se libera. Por ejemplo, cuando hayas recogido la recogida
Para las bombas, dispararás una bomba por cada nivel de energía.

FINALIZAR EL JUEGO

 Al completar los ocho niveles, recibirás un mensaje de felicitación.
mensaje y se le dará la opción de ejecutar la misión nuevamente con un
mayor grado de dificultad. Hay cuatro grados de dificultad.

CONTROLES

 Todas las versiones tendrán controles de teclado redefinibles, así como un
Opción de palanca de mando.


             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---


           Difundido por Midnight Maniac y Mayday of Trilogy