Pac-Tierra 
Escrito por Dominic Holmes <dominic@pavilion.co.uk>.


PAC-TIERRA

Pac, el personaje informático más famoso del mundo, regresa como
protagonizando su propia caricatura de aventuras, Pac-Land, una magnífica conversión
de la internacionalmente famosa operación de monedas.

Pac Man es un fenómeno mundial.  Hay decenas de imitadores en
en la sala de juegos y en el hogar, pero solo hay un Pac-Land.

Hay cuatro viajes muy diferentes que Pac puede intentar, dándole la
todo el sabor y la complejidad del juego que hizo que el arcade
máquina un gran éxito.

Ambientado en su isla natal, Pac decide ayudar a un hada perdida a regresar a su hogar.
País de las hadas.  Para tener éxito, Pac debe atravesar ciudades, abrirse paso
montañas escarpadas, cruzar barrancos peligrosos y caminar por desiertos.

Durante toda la aventura.  Pac se ve obstaculizado por sus implacables enemigos.
Blinky, Pinky, Inky y Clyde.  Estos fantasmas persistentes habitan en
Pac-Land y harán todo lo que esté a su alcance para impedir que Pac
teniendo éxito.

Pac también tiene aliados.  Las píldoras energéticas están listas y esperando, y cuando
comidos, los fantasmas se vuelven azules y pueden ser atrapados, dejando sus ojos
para huir de la pantalla listo para una rápida regeneración.

Pac tiene adicción a la fruta y aunque puede moverse por el
toda la pantalla, es posible que tengas que saltar para morder las frutas que
aparecer.

Los peligros en su camino son numerosos.  En el pueblo cuidado con el
bocas de incendio y fantasmas en los coches.  Hay que cruzar barrancos, cayendo
troncos y plataformas móviles negociados cuidadosamente.  También ten cuidado con
los fantasmas mientras surcan los cielos en sus aviones cuando Pac está
cabalgando sobre las nubes: ¡no son tontos!

Cuando logres llegar al País de las Hadas~, la Reina te presentará
con una recompensa de un par de zapatos voladores.  Estos te acelerarán en tu
viaje a casa, pero no seas complaciente como Blinky, Pinky, Inky y Clyde
Todavía te persiguen y queda un largo camino por recorrer.

La ronda termina cuando te reúnes con tu familia en Pac Town.

~ Tenga en cuenta: no hay ninguna secuencia de Fairyland en Spectrum, Amstrad
y MSX debido a limitaciones de la máquina.


INSTRUCCIONES DE CARGA

ATARI ST - Insertar disco, encender la máquina.  El programa ahora se cargará
y corre.

AMIGA - Insertar disco, encender la máquina.  El programa ahora se cargará y
correr.

Disco CBM: cargue "0":*",8,1 y presione regresar.

Disco AMSTRAD 6128 - /CPM



CONTROLES DE TECLAS O JOYSTICK

Disco CBM - 0=izquierda, P=derecha, CTRL=saltar, F1=créditos, F3=1 jugador,
F5=2 jugadores, F7=pausa.

ATARI ST - 0=izquierda, P=derecha, Espacio=saltar.  Puerto de palanca de mando 2.

AMIGA - 0=izquierda, P=derecha, Espacio=saltar.  Puerto de palanca de mando 2.

Disco AMSTRAD 6128 - 0=izquierda, P=derecha, Espacio=saltar.



CONSEJOS

Para alcanzar la velocidad máxima, mueva el joystick o la tecla dos veces en la dirección
requerido.  Mantenga el joystick o la llave en esa posición para mantener la velocidad.

La energía de Pac disminuirá y una vez que llegue a cero, los monstruos
ir tras él.

Saltar sobre objetos puede generar frutas y vida extra
bonificaciones.

Saltar desde un trampolín con movimientos repetidos hacia la izquierda y hacia la derecha del
El joystick o la tecla mantendrán a Pac en el aire.

TM y (c) 1984 por NAMCO Ltd.
Con licencia para Grandslam Entertainment Ltd.
Todos los derechos reservados.