Pac-Manía
Escrito por Belgarath


Pac-Mania es un juego para un jugador en el que
Maniobra a Pac-Man a través de un mundo en 3-D.
laberintos. Armado con un poder de BOUNCE único,
Pac enfrenta nuevos desafíos al ingresar al
mundos de Block Town, Pac-Man's Park,
Sandbox Land y Jungly Steps.

Comience el juego seleccionando el nivel 1, 2, 3 o 4: el
Cuanto más alto sea el nivel, más difícil será el juego.
Tu objetivo es comerte todos los puntos y el poder.
pastillas en los laberintos mientras al mismo tiempo
evitando esos molestos fantasmas. fantasma jefe
Clyde ha reclutado los talentos de 2 nuevos
fantasmas, Sue y Funky, haciendo el viaje de Pac
aún más problemático. Sin embargo, come un
píldora de poder y los fantasmas temporalmente
cambiar de color dándole a Pac la oportunidad de
mastica para ganar puntos extra.

Pac también cuenta con la ayuda de 2 "elementos especiales", un
pastilla de poder verde y roja. La pastilla VERDE
añade velocidad temporal y los premios RED
puntos dobles. También pueden aparecer FRUTAS y
cuando se come agregará puntos de bonificación a su
puntuación.

Si eres lo suficientemente Pac-Maniac como para haber alcanzado
el siguiente mundo laberinto antes de quedarse sin
vidas, no te desesperes ya que existe la opción de
¡¡come!!


Instrucciones de carga

Atari ST y Amiga

Inserte el disco y reinicie la computadora.


Controles del juego (todas las versiones)

Teclado

Z = Izquierda
X = Derecha
O = arriba
K = Abajo
Espacio = saltar
Mayús Q = Salir
Mayús P = Pausa


palanca de mando

          arriba
           |
Izquierda----Saltar----Derecha
           |
          abajo


Escrito por Belgarath