ISLAS DEL PACÍFICO - MANUAL DEL JUEGO			 
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

ANTECEDENTES y PRÓLOGO


CONTENIDOS

   

                    Antecedentes
                    Prólogo
                    Capítulo 1- Configuración
                      Hacer copias de seguridad
                      PC IBM y compatibles
                      Comodoro Amiga
                      Atari ST
                    Capítulo 2 - Controles
                      Teclado IBM para PC
                      Atajos de teclado
                    Capítulo 3 - La pantalla de inicio
                    Capítulo 4 - Pantalla de identificación del vehículo
                    Capítulo 5 - Pantalla de selección de batalla
                    Capítulo 6 - Pantalla de compra de vehículos y municiones
                    Capítulo 7 - La pantalla informativa
                    Capítulo 8 - Las pantallas de juego
                      Modo cuadrante
                        Vista cuadrante 3D
                        Cuadrante del mapa
                        Cuadrante de estado
                      Modo de pantalla completa
                        Vista 3D en pantalla completa
                        Vista de mapa en pantalla completa
                        Vista de estado de pantalla completa
                    Capítulo 9 - La pantalla informativa
                    Capítulo 10 - Cómo jugar a las Islas del Pacífico
                    Capítulo 11- Diferencias entre el Team Yankee
                        e islas del pacifico
                    Capítulo 12 - Tipos de vehículos
                      Tanque de batalla principal M-1 Abrams
                      Transporte blindado de personal M-113
                      Vehículo de combate de infantería M-2 Bradley
                      M-901 Vehículo REMOLQUE mejorado (1TV)
                      Tanque de batalla principal T-62
                      Tanque de batalla principal T-72
                      Vehículo de combate de infantería BMP-2
                      Transporte blindado de personal BTR-60
                    Capítulo 13 - Glosario
                    Capítulo 14 - Escenario de entrenamiento
                    Capítulo 15 - Símbolos militares de la OTAN
ANTECEDENTES

  Pacific Islands es la secuela del exitoso Team 
yanqui. En este juego, diriges la suerte del Equipo Pacific mientras 
intento de recuperar el atolón pacífico de Yama Yama del enemigo 
manos. El diseño general de este producto es similar al de su 
predecesor. Si ya has jugado al Team Yankee, entonces lo harás. 
Te resultará bastante sencillo empezar y sentirte en control de tu tanque. 
pelotones. Sin embargo, encontrará una serie de importantes 
Mejoras y cambios que significan que Pacific Islands es aún más 
Más desafiante y gratificante de jugar. Si no estás familiarizado con 
Team Yankee, entonces encontrarás toda la información que necesitas en este 
manuales. Si disfrutas de este producto, ¿por qué no consideras también jugarlo? 
predecesor?

  En Pacific Islands tienes control sobre las cuatro unidades de tanques de 
Equipo Pacífico. Tu objetivo es recuperar todas las áreas de batalla de 
cada una de las cinco islas del atolón Yama Yama. aunque islas 
debe ser atacado en un orden secuencial, tienes cierta libertad en cuanto a 
el orden en el que cada área de cualquier isla puede ser atacada. lo harás 
será responsable de la financiación de su campaña, en la medida en que 
Tienes que comprar todos tus vehículos y armas. Al comienzo de 
En cada batalla individual tienes la oportunidad de comprar nuevos 
equipo. Se le proporcionan fondos al inicio de la campaña, 
y tu desempeño en la batalla determinará si hay o no 
más dinero está por llegar. Si logras recuperar 
áreas bajo control enemigo, o logras destruir enemigos vitales 
instalaciones, entonces se encontrará bien en crédito. Sin embargo, 
si compra el equipo incorrecto o si sigue una política de 
Disparando todo lo que está a la vista, entonces te encontrarás con problemas financieros. 
problema.

Pacific Islands proporciona un novedoso sistema de control que le permite 
Controla todas tus cuatro unidades de tanques de forma independiente y al mismo tiempo.
tiempo. Hay mapas de batalla completamente detallados, vistas tridimensionales. 
del campo de batalla actualizado en tiempo real e informes de estado de tu 
vehículos, todos disponibles en cualquier momento. Si jugaste al Team Yankee, 
Encontrarás que los escenarios son bastante más complejos; 
A menudo encontramos que hay bastantes objetivos y subobjetivos. 
cumplir dentro de los plazos establecidos. Además, hay muchas nuevas 
tipos de objetos y edificios, que son vitales para tu progreso 
durante todo el juego. Tendrás que destruir las comunicaciones. 
instalaciones (antenas parabólicas, antenas de radio, torres de radar, etc.) 
te los cruzas. A menos que haga esto con éxito y rapidez, 
Entonces descubrirás que el enemigo tendrá cada vez más 
Información sobre su ofensiva, y podrá cumplir con su 
desafío con mayor fuerza.

  Nos gustaría subrayar que las Islas del Pacífico no pretenden ser 
El simulador de tanques más preciso del mercado. Después de todo, se necesita 
muchos años para convertirse en un comandante de tanque verdaderamente competente, y dudamos 
si alguno de ustedes estaría dispuesto a tomar tanto tiempo para convertirse 
competentes en el control de este producto. Aunque hemos tratado de ser 
escrupuloso en determinadas áreas, de modo que el producto adquiera un aire de 
autenticidad, hemos hecho concesiones en otros. Reconocemos esto, 
pero creo que en general nuestras concesiones se han hecho en tiempo 
intereses del juego y conseguirle productos de mosaicos antes del 
fin de siglo. Islas del Pacífico y Team Yankee juntos 
representan unos seis años-hombre de desarrollo. Si el resultado final 
ofende al purista, entonces sabrá que tenemos al menos 
hicimos lo mejor que pudimos.

  Si quieres tener éxito en las Islas del Pacífico necesitarás tácticas. 
seguridad, talento gerencial y mucho coraje y 
persistencia. Esperamos que disfrutes el resultado final tanto como nosotros. 
Disfruté creándolo para ti.

PRÓLOGO

  Noticia de Associated Press, 23 de marzo: "El pequeño atolón de 
Se cree que Yama Yama fue invadida ayer por la tarde.  tiene 
Se ha sugerido que una fuerza sustancial de soviéticos descontentos 
Los comunistas, con el respaldo del gobierno norcoreano, están 
responsable.  Hasta el momento no hay confirmación por parte de la inteligencia estadounidense. 
o fuentes oficiales de Corea del Norte.  No hay motivo obvio para esto. 
Se ha sugerido un ataque no provocado."

  Comunicado de prensa del Departamento de Estado, 25 de marzo: "El ataque de las fuerzas, 
bajo el patrocinio de Corea del Norte, en el estado independiente de Yama 
Yama hace tres días es una violación del derecho internacional.  los unidos 
Los Estados y el mundo libre no pueden permitir que se lleve a cabo tal acto. 
impune.  Mientras Estados Unidos continúa aplicando todas las medidas 
medios disponibles para resolver este problema pacíficamente, opciones militares 
están siendo considerados." 
 Comunicado de prensa de las Naciones Unidas, 26 de marzo: "Una reunión de toda la noche de 
El consejo de seguridad de las Naciones Unidas aprobó una resolución unánime. 
condenando la violación territorial de un estado asociado. el 
El Consejo ve este acto con la mayor preocupación y pide 
Corea del Norte deberá retirar inmediatamente todas las fuerzas aliadas.  el mas severo 
Se aplicarán sanciones a menos que se adopten tales medidas."

  Noticia de Associated Press, 27 de marzo: "Fuentes de inteligencia cierran 
a la Casa Blanca han revelado que el atolón de Yama Yama tiene desde hace 
Desde hace algunos años es un enlace de comunicación para la alerta temprana. 
sistema de vigilancia en el Océano Pacífico. Esto apunta a una clara 
motivo de la invasión por fuerzas simpatizantes de P'yongyang 
capital de Corea del Norte).  Parece probable que Estados Unidos pueda 
verse obligado a tomar medidas tempranas para evitar equipos de comunicación secretos. 
caer en manos enemigas."

  Comunicado de prensa del Departamento de Defensa, 28 de marzo: "El destructor U.S.
S. Charles Logan, mientras patrullaba en aguas internacionales frente al 
atolón de Yama Yama, fue atacado por cruceros norcoreanos este 
mañana.  Las fuerzas estadounidenses respondieron al fuego.  Daños y víctimas en 
Ninguna de las partes se conoce en este momento".
Comunicado de prensa de la Casa Blanca, 29 de marzo: "En vista de la situación actual 
crisis en el Pacífico y la falta de respuesta del Norte 
gobierno coreano, el Presidente ha emitido una solicitud final para una 
retirada inmediata de todas las fuerzas alienígenas de Yama Yama."

  Noticia televisiva, 30 de marzo: "Creemos que los dos barcos de 
La flota del Pacífico más cercana al atolón de Yama Yama ha estado proporcionando 
transporte de varias unidades de tanques que regresan del Golfo de 
Persia.  Los analistas de inteligencia sugieren que una ofensiva que involucre 
Algunas de estas unidades serían muy poco convencionales, pero 
probablemente proporcionen el medio más rápido para expulsar a los norcoreanos.  
Las interceptaciones han revelado que las instalaciones de comunicaciones de Yama Yama 
ahora están completamente bajo control enemigo.  Es probable que cualquier 
Una ofensiva destruiría la mayoría de estos."

  Órdenes secretas al capitán Sean Bannon, 31 de marzo: "Mañana por la mañana 
a las 09:15 horas su unidad - Team Pacific ù encabezará la primera 
ofensiva para retomar el atolón de Yama Yama.  Estarás aterrizando en 
la isla de Aloha y habrá más instrucciones detalladas 
enviado justo antes del aterrizaje. Esto será muy inusual. 
campaña. Como bien sabes, no encontrarás la utilidad del tanque. 
unidades para encabezar este tipo de acción en cualquier manual militar.  nosotros 
se ven gravemente limitados por la necesidad de actuar con rapidez.  lo harás 
También tenga en cuenta las directivas recientes del Pentágono sobre la financiación. 
de este tipo de operación. Esto significa que tienes incomparable 
control sobre la financiación de su participación en la ofensiva.  lo harás 
Descubra que esto supone una carga aún mayor para su juicio.  nosotros 
Todos sabemos que ésta es una misión extremadamente difícil. Por favor asegúrese de que 
sus hombres entienden esto y que están mental y físicamente 
preparado.  Hemos creado una carrera de entrenamiento especialmente diseñada para ti. 
en una isla vecina.  Buena suerte."

  
Islas del Pacífico

CAPÍTULO 1 CONFIGURACIÓN


 1 - CONFIGURACIÓN

Hacer una copia de seguridad

  Los discos de tu juego no están protegidos, por lo que te recomendamos que hagas 
copias de trabajo del juego antes de jugar. Antes de hacer esto, 
asegúrese de que los discos del juego estén protegidos contra escritura adjuntándolos 
tiras de protección contra escritura (disco de 5,25") o abriendo la protección contra escritura 
muescas (disco de 3,5"). Usa tus copias mientras juegas. 
(asegurándose de que estén habilitados para escritura, ya que la información se escribe 
al disco durante la reproducción) y utilice únicamente los discos originales para realizar 
copias adicionales. Si no está seguro de cómo copiar un disco, lea el 
manual de su computadora. 

 PC IBM y compatibles

  Pacific Islands se ejecutará en cualquier PC compatible que tenga:
  ù 550k o más de memoria disponible ù Unidades de disco de 3,5" o 5,25";
  ù Adaptadores gráficos CGA, EGA, VGA o Tandy de 16 colores;
  ù Una versión de MSDOS 2.0 o superior;
  ù Ratón (recomendado) o joystick;
  ù Una placa de sonido Adlib (opcional).

  Inserte el disco de su sistema operativo y espere hasta que vea a> 
mensaje en su pantalla. Este juego funcionará mejor si reduce 
reducir al mínimo la cantidad de software innecesario instalado en su 
computadora. Si tienes dificultades para cargar el juego, es posible que tengas que 
reduzca la cantidad de archivos en su programa AUTOEXEC.BAT. Ahora inserte 
su copia del disco 1 y escriba Pl. seguido de ENTRAR (o RETORNO). 
Después de unos momentos comenzará la secuencia de carga. si lo deseas 
Para omitir esto en cualquier momento, presione la barra espaciadora. Una vez que la carga 
Cuando la secuencia haya finalizado, se le pedirá que inserte el disco 2 y luego 
Se le presentará una pantalla de archivo. Lea acerca de cómo 
continúe en el Capítulo 3.

  Pacific Islands se puede instalar en el disco duro de su PC. a 
Haga esto, coloque el disco 1 en la unidad interna (ya sea A: o B:) y 
escriba las siguientes instrucciones línea por línea. Estas instrucciones 
creará un directorio llamado Pl. en la unidad C: A: INSTALAR C: Luego 
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla sobre cuándo cambiar los discos. a 
juega el tipo de juego en:

    c:
    CD\PI
    PI
Si desea instalarlo en una unidad diferente, reemplace C: 
después del comando INSTALAR con la ruta de donde lo desea 
instalado, por ejemplo para instalarlo en un directorio d:\games\pi, 
tipo; 

       INSTALAR D:\JUEGOS

Comodoro Amiga  

Pacific Islands funcionará en cualquier Amiga 500/500+/1000/2000 con un 
mínimo de 512k RAM y Kickstart versión 1.2 o superior. Rendimiento 
mejorará si desconecta todas las unidades de disco externas y 
periféricos y asegúrese de que no se esté ejecutando ningún otro software. encender 
su computadora e inserte su copia del disco 1 de Pacific Islands en la 
Aviso del banco de trabajo. (Los usuarios de A1000 deben insertar su disco Kickstart 
primero.) Después de unos momentos, comenzará la secuencia de carga. si 
Si desea detener esto en cualquier momento, mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. 
botón. Una vez que la secuencia de carga haya terminado, se le pedirá que 
Inserte el disco 2 y se le presentará una pantalla de archivo. 
Lea sobre cómo proceder en el Capítulo 3. Puede instalar Pacific 
Islas ejecutando el programa de instalación en el disco 1. El programa 
te preguntará el nombre de tu disco duro o la partición donde deseas 
para poner el juego. Necesitará al menos 1,5 Megabytes de memoria libre 
en su disco duro.


Atari ST

  Pacific Islands funcionará en cualquier sistema Atari ST o STE con 
unidades de disco de doble cara, un mínimo de 512 k RAM y un monitor en color.

  Inserte su copia del Disco 1 en la unidad A y encienda el 
computadora. Después de unos momentos comenzará la secuencia temporal. una vez 
Cuando la secuencia de tiempo haya finalizado, se le pedirá que inserte el disco 2. 
Luego se le presentará una pantalla de presentación. Lea acerca de cómo 
proceder en el capítulo 3.

  Puede instalar Pacific Islands en un disco duro ejecutando el 
programa INSTALL.PRG en el disco 1. Utilice el cuadro de selección de archivos para seleccionar 
donde desea que se instale. Necesitarás al menos 1,5 
Megabytes de espacio libre en tu disco duro.

  Para jugar, haga doble clic en el ícono Pl.TOS o PACIFIC.TOS 
icono para omitir la secuencia de tiempo.

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 2 CONTROLES


2 - CONTROLES

  El juego está diseñado para ejecutarse mediante teclado, joystick analógico o 
Ratón compatible con Microsoft en la PC IBM. En el Atari ST y 
Commodore Amiga, el juego debe controlarse con el ratón. en 
la siguiente documentación las frases "haga clic en el icono X" y "presione 
disparar con el puntero sobre el ícono X" son sinónimos y deben ser 
tomado en el sentido de:

teclado IBM PC

  Las teclas predeterminadas definidas para la dirección son las teclas CURSOR; el 
BARRA ESPACIADORA para disparar [botón izquierdo del mouse] y ENTER para el mouse derecho 
botón. Puede cambiarlos en la pantalla de configuración K que desee. mientras 
estás jugando, puedes usar el teclado predefinido 
atajos que se enumeran a continuación. Además, cuando el modo de teclado está en 
utilizar puede, en cualquier momento, mantener presionada la tecla ALT y presionar cualquier otro 
tecla en el teclado. La posición del puntero será entonces 
memorizado y asociado con esa clave. Esta posición puede entonces ser 
recuperarse manteniendo presionada la tecla CONTROL y presionando el botón 
clave. Esto le permite definir una posición del cursor para cada tecla en 
el teclado. si lo desea, atajos de teclado usando cierto teclado 
atajos en lugar de usar directamente el puntero (para todas las máquinas) 
puede convertirse en una forma rápida de realizar determinadas acciones


Acción clave
F1 o 1 Elige el pelotón 1
F2 o 2 Elige el pelotón 2
F3 o 3 Elige el pelotón 3
F4 o 4 Elige el pelotón 4
F7 o 7 Selecciona la vista del mapa para el pelotón elegido.
F8 u 8 Selecciona la vista 3D para el pelotón elegido.
F9 o 9 Selecciona la vista de estado para el pelotón elegido.
F10 F0, alterna entre mapa, 3D y vista de estado para el pelotón elegido.
o o
Escape Alternar entre "Cuadrante" y "Pantalla completa"
Deshacer (ST) Salir del juego
Eliminar (Amiga) Salir del juego
Ayuda a pausar el juego (solo ST y Amiga)


Islas del Pacífico
CAPÍTULO 3 LA PANTALLA DE INICIO


3 - LA PANTALLA DE INICIO
Si has jugado anteriormente al Team Yankee y eres competente 
en tu control del juego, entonces puedes pasar al Capítulo 11 si 
deseo. Allí encontrarás detalles sobre las diferencias entre Team 
Yankees e Islas del Pacífico. Esto te permitirá comenzar a jugar. 
Islas del Pacífico sin demora. La pantalla de apertura se parece a una ventana abierta. 
archivador - toda la información sobre tu batalla 
Se puede acceder a las actuaciones desde aquí. La figura 3.0 muestra una 
representación de esta pantalla. En el frente del archivador 
Son tres iconos grandes. A la izquierda está el ícono SALIR DEL JUEGO. si tu 
Haga clic en este icono y se le pedirá que verifique si 
deseas salir del juego. En el medio están las islas del Pacífico. 
Ícono de Idioma, que le permitirá cambiar el idioma del 
texto en el juego. Su idioma predeterminado se escribirá en el disco y 
recordará la próxima vez que juegue. A la derecha está el 
Ícono de PRÁCTICA, que te permite jugar un escenario de práctica. esto 
El escenario te familiarizará con el control del juego, sin 
ampliando su experiencia táctica. Es muy recomendable que 
Intentas dominar este escenario antes de lanzarte a un 
batalla a gran escala. Si desea practicar, vaya al Capítulo 14, 
que detalla todo sobre esta formación


Figura 3.0 - La pantalla de inicio

  Hay ocho archivos disponibles en el archivador, y cada uno 
uno puede contener información sobre sus campañas. Cuando empiezas por primera vez 
Para jugar, tendrás el rango de privado y el valor predeterminado. 
El nombre en el lado izquierdo de cada marcador de archivo es PFC. Banón. encendido 
En el lado derecho de cada marcador de archivo verá los caracteres. 
#1. Esta representa la primera isla del atolón Yama Yama. allí 
Hay cinco islas que debes recuperar si quieres conquistar las islas del Pacífico.

Si deseas comenzar a jugar correctamente, debes registrarte. 
usted mismo como un nuevo jugador. Para hacer esto, ubique el puntero sobre uno de 
los ocho marcadores de archivo y presione fuego. El archivo relevante ahora 
aparecerá del gabinete y se le presentarán todos los 
contenidos del archivo. Ver Figura 3.1. Comience escribiendo el nombre que desee 
para usar en el área en la parte superior del menú de registro. el programa 
agregará automáticamente todo su registro de combate bajo este nombre 
en el archivador Debajo de su nombre verá grabado 
su tasa de ataque en MATANZAS y PÉRDIDAS. Esto detalla el número de 
Vehículos enemigos que has desactivado y el número de tus propios vehículos. 
que se han perdido al principio, ya que no habrás visto ninguna 
acción, los valores KILL y LOSS serán ambos 0. En medio de 
el archivo es el nombre de su isla actual. En la parte inferior del 
archivo hay tres iconos.

  A la izquierda está el ícono JUGAR que te lleva al juego a través del 
Etapa de identificación del vehículo que se detalla en el siguiente capítulo. si tu 
seleccione JUGAR antes de que un nombre haya sido endogámico, aparecerá un cuadro de solicitud 
pidiéndole que registre su nombre.

  El icono CANCELAR hace que el archivo actual vuelva al archivo 
gabinete

  El icono RESET hace que toda la información de la campaña bajo el 
nombre de archivo actual que se borrará, en caso de que desee iniciar su 
campaña de nuevo.

  Podrás tener información de hasta ocho campañas diferentes 
almacenado en su archivador. Toda la información de su campaña está 
escrito automáticamente en el archivador al final de cada 
escenario completado con éxito. Sólo puedes jugar un determinado 
escenario en cualquier momento como uno de los personajes en su archivo 
gabinete Una vez que hayas completado cada batalla, ganes o pierdas, podrás 
volver a la pantalla de presentación. Si saliste victorioso, entonces tu expediente 
Habrá añadido sus últimos éxitos y podrá continuar con el 
próxima batalla. Si no tuvo éxito, entonces la información en su 
La última batalla se borra y eres libre de comenzar donde lo dejaste. 
fuera sin penalización.

  Hay cinco islas distintas en la campaña Team Pacific. Si
logras recuperar la primera isla, asegurando todas sus 
áreas de batalla, entonces serás recompensado con un ascenso al rango 
de Cabo. Luego pasarás a la siguiente isla. la táctica 
Las habilidades requeridas se volverán más complejas y exigentes. lo harás 
Tienes que recuperar las cinco islas para tener éxito por completo. 
tu misión. ¡La victoria en las Islas del Pacífico no será sencilla!

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 4 PANTALLA DE IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO

4 - PANTALLA DE IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO

  Si estás jugando el juego completo en lugar de la práctica 
En este caso, deberá realizar la calificación en un centro de identificación del vehículo. 
clase antes de que se le permita comenzar. La pantalla muestra el 
perfil de un vehículo estadounidense o enemigo particular de doce 
diferentes direcciones, con una vista giratoria del mismo vehículo en el 
centro de la pantalla. Debes Identificar el vehículo haciendo clic en 
el nombre del vehículo en el lado derecho de la pantalla.

  Se le mostrarán tres pantallas sucesivas con los perfiles de 
tres vehículos diferentes, y debes identificar los tres correctamente 
para proceder. Sólo se le pedirá la identificación del vehículo en el 
inicio de cada sesión de juego después de encender la máquina. 
Figura 4.0. muestra una representación de los ocho vehículos.

  En el caos de la batalla, es imperativo que puedas saber en un momento 
Echa un vistazo a la diferencia entre un M113 y un BMP-2, aunque sólo sea porque 
Si disparas al equivocado, matarás a los hombres que están en tu 
propio lado! Si estudias la sección del manual sobre tipos de vehículos 
(Capítulo 12), recibirá toda la información que necesita para 
identificación del vehículo. 

Por supuesto, el juego Islas del Pacífico no necesita esto. 
identificación, siendo descifrada hace mucho tiempo por The Humble Guys.


Islas del Pacífico
CAPÍTULO 5 PANTALLA DE SELECCIÓN DE BATALLA

5 - PANTALLA DE SELECCIÓN DE BATALLA

  Una vez que se haya graduado de la identificación del vehículo, será 
Se muestra un mapa de tu isla actual en la pantalla de selección de batalla. 
Este mapa muestra todas las características principales del terreno de la isla, con 
Todas las carreteras y pueblos de importancia militar. al principio 
de tu ofensiva en la isla verás dos colores diferentes de 
cuadrículas cuadradas superpuestas en el mapa. Los cuadrados rojos representan la batalla. 
Áreas: estas son las ubicaciones donde se desarrollarán tus escenarios de batalla. 
tener lugar. Tu ofensiva en la isla sólo tendrá éxito 
cuando hayas logrado dominar todas las áreas de batalla en el 
isla. Los cuadrados azules representan aquellas áreas sobre las que puedes moverte libremente. 
para llegar a las zonas de batalla. Ver Figura 5.0.

  El cuadrado azul parpadeante representa su posición inicial. para moverse 
debes colocar el cursor sobre un cuadrado adyacente y luego presionar 
fuego (es decir, sólo puedes moverte directamente hacia arriba, abajo, izquierda o derecha, donde 
posible). Cuando llegues a un cuadrado rojo y presiones fuego, 
Inicia tu ataque en esa área de batalla y pasa a la siguiente parte. 
del juego. La dirección de tu aproximación determinará el inicio. 
Posición de tus unidades de tanques en el área de batalla.

  Si tienes éxito en tu próximo compromiso, cuando 
Si eliges continuar tu ofensiva, descubrirás que la batalla 
El área en la que obtuviste la victoria se ha vuelto amarilla. tu eres entonces 
libre de moverse desde allí sobre cualquier cuadrado adyacente (azul o amarillo), 
hasta que elijas otra área de batalla roja. Cuando toda la batalla 
áreas de la isla han sido retomadas, pasarás a la siguiente 
isla.

  Si tu batalla no tiene éxito, simplemente regresarás a 
su posición anterior en el mapa. No sufrirás ningún castigo, y 
podrá proceder una vez más.

  A medida que avanza el juego, descubrirás que tienes algunas opciones 
al orden en que se pueden atacar las áreas de batalla, o a la dirección 
desde donde puede proceder su ataque. Tendrás que hacer juicios 
de acuerdo con toda la información que ha obtenido, y el 
importancia que tiene para destruir rápidamente las instalaciones de comunicaciones.

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 6 PANTALLA DE COMPRA DE VEHÍCULOS Y MUNICIONES

6 - PANTALLA DE COMPRA DE VEHÍCULOS Y MUNICIONES

  Al inicio de tu ofensiva hay una suma de dinero (cincuenta y cinco 
millones de dólares) disponibles para la financiación de su campaña. esto 
La financiación está totalmente bajo su propio control y se le permitirá 
continuar indefinidamente hasta que hayas ganado un premio completo 
victoria y retomaste todo el atolón de Yama Yama, o te habrás quedado sin 
de dinero. No se le permite un sobregiro, por lo que debe asegurarse 
que no seas demasiado despilfarrador con tus compras. si lo eres 
victorioso en la batalla, o si destruyes ciertas instalaciones clave, 
entonces habrá más créditos en su cuenta. pero lo serás 
debitado por cualquier daño colateral gratuito que usted cause durante su 
misiones, y tendrás que pagar para reabastecer cualquier vehículo dañado 
o destruidas, o municiones utilizadas, durante su campaña.

  La primera vez que llegue a la pantalla de compra (Ver Figura 6.0) 
Se le preguntará si desea realizar una selección predeterminada de 
compras. Si responde SÍ, entonces las cuatro unidades del Team Pacific 
se abastecerá inmediatamente para permitirle continuar rápidamente hacia 
Tu primera batalla. La unidad 1 tendrá dos tanques M1 Abrams y dos 
ITV. Las unidades 2 y 3 tendrán cuatro M1 Abrams cada una. La unidad 4 tendrá 
dos M2 Bradley y dos M113. (Consulte el Capítulo 12 para obtener más detalles. 
sobre estos vehículos.) Las cuatro unidades estarán completamente equipadas con 
municiones. Luego podrás continuar a la siguiente etapa del juego 
haciendo clic en el icono en la esquina superior izquierda de la pantalla.

  Si no desea realizar una selección predeterminada, entonces es libre 
(dentro de limitaciones financieras) para seleccionar cualquier vehículo y 
munición que deseas para tus cuatro unidades. Cada unidad podrá tener hasta 
cuatro vehículos, dando un total de dieciséis como número máximo de 
vehículos en Team Pacific. Sin embargo, comienzas sin vehículos. 
lo que sea.

  En la parte superior de la pantalla están los nombres de cada unidad. La unidad 
Sombreado en amarillo es el que se muestra en la parte principal del 
pantalla. Si desea hacer referencia a una unidad diferente, simplemente haga clic en 
en el nombre de esa unidad.

  La suma total de dinero en su cuenta se muestra en la parte superior 
derecha de la pantalla. Esto se carga instantáneamente cuando realizas cualquier 
compra.

  Hay tres íconos principales en el lado derecho de este 
pantalla:

  El ícono superior es el ícono de compra de vehículos que le permite comprar 
los vehículos para tu equipo. Haga clic en las flechas en la parte inferior de 
este icono para navegar a través de la selección de todos los vehículos disponibles. 
Hay cuatro tipos de vehículos permitidos: el tanque más importante del mundo, el 
M1 Abrams; el multiusos M2 Bradley; el personal blindado M113 
portaaviones y el misil TOW que transporta ITV. (Para más información 
sobre estos vehículos lea el Capítulo 12.) Debajo de cada vehículo verá 
su precio de compra. Descubrirá que también hay productos de calidad inferior. 
Versiones de cada vehículo disponibles para su compra a un precio reducido. 
Estos pueden resultar útiles si se encuentra en dificultades financieras, pero tenga cuidado. 
Advirtió que estos vehículos no funcionarán tan bien como deberían. 
homólogos equipados en la batalla. Cuando hayas decidido cómo deseas 
abastecer su unidad, luego marque la marca en la parte inferior del ícono para 
comprar el vehículo mostrado actualmente. Puedes elegir hasta cuatro 
vehículos para cada una de tus unidades, siempre y cuando tengas dinero para pagar 
para ellos. Tenga en cuenta que una vez que haya realizado una compra no será 
puede cambiar de opinión, así que asegúrese de saber exactamente qué 
quieres.

  Ahora puedes abastecer tus vehículos con armas usando el medio, 
icono de compra de armas. Utilice las flechas debajo de este icono en el mismo 
manera como arriba para navegar a través de la selección completa de disponibles 
armamento y use la marca para realizar una compra. hay cuatro 
diferentes tipos de municiones disponibles: HEAT, SABOT, TOW y SMOKE 
misiles. (Consulte el Glosario para obtener más información sobre estas armas). 
Cada vehículo sólo puede transportar ciertos tipos de misiles, por lo que cuando
realizar una compra el programa distribuirá automáticamente el 
armas entre los vehículos pertinentes como mejor le parezca. (Ver Capítulo 
12 para obtener información sobre qué tipo de misil puede llevar cada vehículo). 
No se le permitirá comprar armas inadecuadas o más. 
armas de las que tus vehículos pueden llevar. Porque algunos de los vehículos 
puede llevar muchas armas (por ejemplo, un solo M1 puede estar armado con 
hasta 30 proyectiles SABOT), encontrará selecciones de grupos de diez 
misiles, para que no tengas que comprarlo todo 
Individualmente. No puedes comprar armas por tu cuenta, solo pueden ser 
comprado para vehículos comprados anteriormente.

  El ícono más bajo en el lado derecho es el ícono de extras. allí 
Hay tres opciones accesibles haciendo clic en las flechas. la reparacion 
Esta opción te permite reparar vehículos dañados en batalla o reparar 
daños a los vehículos en la unidad mostrada (por el costo mostrado 
debajo del icono). Cuando la barra inferior a la derecha de un mensaje mostrado 
El vehículo se extiende hasta el borde de la parte principal de la pantalla. 
totalmente reparado. El ícono de moral te permite mejorar la moral de 
Las tripulaciones de sus vehículos proporcionándoles algo de descanso y relajación. la moral de 
La tripulación de cualquier vehículo está representada por la barra superior a la derecha. 
del vehículo en la parte principal de la pantalla.

  Tenga en cuenta que incrementar tanto el daño como la moral no sólo cuesta dinero, 
pero lleva tiempo. Tendrás que tener esto en cuenta, porque 
El tiempo extra le da al enemigo más tiempo para reagruparse y contrarrestar tu ataque. 
atacar con más fuerzas.

  La opción de tiempo le permite incrementar el tiempo en pasos de uno. 
unidades horarias. Esto te permite decidir el momento de tu ataque. 
El uso principal que puede hacer de esta función es cuando no desea 
para atacar de noche. (Está oscuro entre las 11 p.m.
y las 4 a.m.)

  Debes asegurarte de comprar vehículos Y armas para TODOS. 
de las unidades deseadas en tu equipo antes de pasar al siguiente 
pantalla. No está permitido cambiar los vehículos previamente elegidos.

  Cuando esté satisfecho con sus selecciones, puede continuar con el 
pantalla informativa haciendo clic en el icono en la esquina superior izquierda de 
la pantalla.


Islas del Pacífico
CAPÍTULO 7 LA PANTALLA INFORMATIVA

7 - LA PANTALLA INFORMATIVA

  La pantalla informativa, figura 7.0, presenta toda la información de inteligencia. 
Información e instrucciones de comando para su próximo escenario. 
y también te permite configurar bombardeos de artillería donde 
aplicable.

  En la parte central de la pantalla, a la izquierda, verás un 
mapa completo del área del campo de batalla. Esto muestra todos los principales 
características del terreno: bosques, caminos, ríos y pueblos. También 
Muestra la disposición de tus fuerzas al comienzo de la batalla. 
Cada unidad del Team Pacific está representada por una bandera estadounidense. al 
A la derecha del mapa hay un cuaderno que detalla todos los puntos importantes. 
información disponible para usted antes de la batalla. Puedes hojear 
este cuaderno haciendo clic en las flechas en la parte inferior o superior de cada 
página, cuando corresponda. No hay nada que te impida leer. 
a través del cuaderno tantas veces como desees. Debajo del mapa tu 
Verá mostrada la hora de inicio de la batalla en una pantalla LCD.

  El ícono de espadas cruzadas te llevará a la batalla completa. después 
Si ha hecho clic en esto, se le pedirá que confirme que desea 
para ir a la batalla. ¡Asegúrate de estar completamente preparado!

  El icono del cuaderno reactiva el cuaderno si previamente lo ha 
activó uno de los dos iconos siguientes. Este contiene su informe. 
basado en toda la información disponible antes de su compromiso.

  El icono del ojo (o información) es una característica especial que permite 
para obtener más información del mapa. cuando estas en 
modo de información coloque el puntero sobre el mapa y podrá 
observe que cambia de forma a un cursor. Si haces clic en cualquier punto 
Notarás que aparecerá un cuadro parpadeante en el mapa. esta caja 
aparece en el punto de especial interés más cercano a su
posición del cursor. El bloc de notas ahora mostrará el particular 
información sobre esta posición en el mapa. lo descubrirás 
datos importantes relacionados con la topografía local cuando utilice este 
característica. Alternativamente, ahora que estás en modo información, puedes 
Puede ver todos los puntos especiales de interés simplemente haciendo clic arriba. 
o hacia abajo a través del bloc de notas. Cuando llegas a una nueva página, entonces la nueva 
El punto de interés parpadea en el mapa.

El icono del cañón te permite configurar bombardeos de artillería o colocar 
campos minados Antes de la batalla. No puedes acceder 
artillería o minas durante la propia batalla. A veces serás 
permitió crear una serie de bombardeos separados de HE (Alta 
Explosivo), DPICM (Municiones Convencionales Mejoradas de Doble Propósito) y 
FUMAR proyectiles o colocar minas en un área elegida de 400 x 400 m. el 
La disponibilidad precisa de artillería dependerá de la situación particular. 
compromiso que has elegido - algunas batallas no te permiten ninguna 
apoyo de artillería o minas. Los detalles precisos de cada bombardeo que 
que configuraste para la batalla puede variar en las superposiciones que aparecen 
en el bloc de notas. Al presionar cualquiera de las dos flechas al lado del 
temporizador en la superposición de artillería, figura 7.1, puede alterar el inicio 
tiempo para un bombardeo en particular. (Esto no es relevante en el caso de 
colocando minas.) Al hacer clic en la cruz roja, se detiene cualquier bombardeo elegido. 
de que tenga lugar.

  La ubicación de un bombardeo en particular se muestra mediante una luz parpadeante. 
cuadrado amarillo en el mapa. Esta ubicación se puede cambiar moviendo el 
cursor sobre el mapa y haciendo clic en la posición deseada. Para 
Para obtener más información sobre los tipos de artillería disponibles, lea 
el glosario cerca del final del manual.


Islas del Pacífico

CAPITULO 8 LAS PANTALLAS DE JUEGO

8 - LAS PANTALLAS DE JUEGO

  Tienes acceso a los 16 vehículos del Team Pacific y estás 
Tendrás que volverte competente en gestionarlos todos. en 
cualquiera de los modos de cuadrante, cuando los cuatro pelotones pueden ser controlados en 
una vez, o modo de pantalla completa, cuando la pantalla se centra en Sólo una 
pelotón, tienes la flexibilidad de mostrar un mapa aéreo 
vista del área circundante, una vista simulada en 3D de la batería 
tlefield, o una pantalla de estado que muestra el rendimiento de todos los vehículos 
en un pelotón. Independientemente del modo de pantalla que elija durante 
batalla, hay una columna constante de información a la derecha de 
la pantalla.

  Justo debajo del logotipo de las Islas del Pacífico verá la actual 
estado de su saldo bancario, que se actualiza tan pronto como cambia 
durante el juego. Debajo hay una bandera blanca, o juego SALIR. 
icono, que te permite salir de la batalla. Se le pedirá que 
Confirme esta decisión antes de que se le permita renunciar.

A la derecha está el ícono de PAUSA del juego, que te permite tomar una 
romperse durante la batalla. Debajo encontrará la pantalla HORA, 
que da la hora en horas, minutos y segundos en un sistema de 24 horas 
reloj. Deberías estar atento a esto para tener en cuenta las próximas artillerías. 
ataques o cuando su escenario implica una fecha límite. Debajo del reloj 
Hay dos barras de FUERZA coronadas por banderas enemigas y estadounidenses. 
Estos muestran las fuerzas relativas de los dos lados, calculadas 
según los factores de bajas y moral. En el fondo de este 
columna verá su RANGO mostrado gráficamente. A lo largo del 
En la parte inferior de la pantalla hay una sola línea de texto que mostrará 
cualquier información de vital importancia. Se le informará sobre las próximas 
ataques de artillería, bajas en tu equipo o golpes al enemigo 
caballería.

                            MODO CUADRANTE

  Cuando ingreses al juego por primera vez, estarás en el modo cuadrante, donde 
la parte activa de la pantalla está dividida en cuatro secciones 
relacionado con cada uno de los cuatro pelotones del Equipo Pacific. la fila superior 
de iconos en cada cuadrante le permiten modificar lo que se ve en el 
pantalla. El ícono más a la izquierda expandirá la vista de ese particular 
pelotón para ocupar la mayor parte de la pantalla: en este modo de pantalla completa,
Se le ofrecerán funciones adicionales, pero no podrá verlas todas. 
de la acción.

En el medio se muestra el nombre del pelotón. a la derecha 
Hay tres iconos. El icono del mapa cambia la vista a un mapa. 
cuadrante con una vista en planta del campo de batalla. El icono de vista 3D 
cambia la vista a una simulación 3D del campo de batalla. el estado 
El icono cambia la vista a una pantalla que detalla el estado de todos 
vehículos de esa unidad. El icono correspondiente a la visualización actual. 
El modo está sombreado en amarillo. El capítulo 2 detalla cómo acceder a estos 
funciones mediante el uso del teclado.

Al comienzo del juego, cada cuadrante muestra una vista simulada en 3D. 
del campo de batalla, ver figura 8.0:

CUADRANTE DE VISTA 3D

Cuando se muestra una vista tridimensional del campo de batalla, entonces 
En la parte inferior de la pantalla verá los siguientes iconos:

  A la izquierda hay dos iconos, uno encima del otro. el rojo 
El icono de punto muerto le permite detener el movimiento de su unidad. es un 
interruptor de palanca, y cuando se haga clic nuevamente, su unidad comenzará a 
moverse a su velocidad previamente determinada. Cuando comienzas el juego 
siempre estará estacionario. Sólo puedes establecer tu rumbo y 
velocidad usando las vistas de mapa, en lugar de las vistas 3D.

  El icono de zoom ampliará la vista en la pantalla en un factor de 
6. Este icono alterna entre ampliar y no ampliar.

  A la derecha de estos dos iconos hay dos flechas rojas que forman un 
ícono de rotación y brújula, que permite al jugador rotar la vista 
en sentido horario o antihorario hasta 360ø. Esto es equivalente a 
girando la torreta - NO PERMITE ALTERAR EL 
DIRECCIÓN EN LA QUE VIAJA. Entre las dos flechas de rotación 
Hay dos brújulas: la brújula superior (roja) muestra la dirección que 
usted (es decir, la torreta) está mirando; la brújula inferior (verde) 
muestra la dirección en la que mira el vehículo. Si haces clic en 
la parte central de la brújula, entonces su vista girará hacia 
la dirección en la que viaja.

  Atajo útil para jugadores con ratón: Si el jugador desea 
presiona el botón DERECHO del mouse mientras el puntero está en la vista 3D, 
entonces la vista rotará a una velocidad relativa a la distancia del 
puntero desde el centro de la vista. (Cuanto más lejos esté el puntero de 
el centro, más rápida será la rotación.)

  A la derecha de las brújulas hay cinco iconos que representan el 
varios tipos de armamento disponibles para la unidad. Al hacer clic en cualquiera de 
Estos son equivalentes a un comando al cargador para cargar un determinado 
cáscara. Cuando se selecciona el shell, el icono hace clic (como un botón) 
y cuando se carga se enciende el icono. También escucharás un 
señal cuando el arma está disponible para disparar. La carga del arma 
Los tiempos reflejan con precisión el tiempo que tarda un vehículo en rearmarse. 
mismo En la batalla. Consulte el Capítulo 12 para obtener más detalles. Una vez que un arma es 
completamente cargado, el puntero se convierte en un conjunto de miras cuando se mueve 
la pantalla 3d. Hacer clic en un punto particular del paisaje. 
lleva a que el proyectil apunte a ese punto (con algunos 
factores de inexactitud predeterminados). Los cinco tipos de armas disponibles, 
De izquierda a derecha, son:

  CALOR: una bala antitanque altamente explosiva (ver glosario);
  SABOT: un proyectil de tungsteno perforante (ver glosario);
  TOW: un misil antitanque de alto alcance (consulte el glosario y la nota
  En particular, esto sólo se puede disparar cuando su vehículo está
  ESTACIONARIO);
  SMOKE: una granada de humo que permite ver al enemigo.
  oscurecido (ver glosario);
  AMETRALLADORA: que siempre está disponible para el jugador y
  tiene un número infinito de rondas (ver glosario).

  La mayoría de los pelotones no tendrán todos los tipos de armas disponibles (por ejemplo). 
Por ejemplo, el tanque M1 no lleva misiles TOW). Si un arma es 
no está disponible, ese icono en particular no se mostrará.

  Una vez que el pelotón no tenga más proyectiles cargados de un tipo particular 
habrá un retraso antes de que sea posible usarlos nuevamente, 
según los tiempos de recarga de tus armas.
Todas estas pantallas funcionan en modo multitarea. Esto significa, 
por ejemplo, que mientras esperas que un pelotón cargue su 
armamento, eres libre de hacer lo que desees con cualquier otro 
pelotón.

CUADRANTE DEL MAPA

  La pantalla del cuadrante del mapa que se muestra en la figura 8.1 le permite modificar 
el movimiento y formación de cualquier pelotón. Todo el mapa puede 
visualizarse a la vez, o puede hacer zoom en cualquier parte de la 
campo de batalla usando los íconos a la derecha del mapa. todos los 
Las principales características del terreno del campo de batalla se muestran en el mapa. 
Las carreteras son de color gris claro, los ríos son azules, los bosques tienen sombras verdes. 
grupos y edificios están marcados con cuadros rojos y blancos.

  Hay dos iconos de zoom representados por lupas. 
Al hacer clic en el icono de zoom superior se amplía la resolución del mapa. 
Al hacer clic en el icono de zoom inferior, se demagnifica el mapa. hay siete 
niveles de magnificación. En el nivel más bajo, todo el ancho del 
Se muestra el campo de batalla: 4 millas de ancho. en lo mas alto 
Ampliación: el ancho del mapa mostrado es de 0,2 millas.

El ancho total del mapa en millas se muestra entre los dos iconos de zoom. 
Si tienes un ratón y no estás viendo todo el campo de batalla, 
Puede desplazarse por el mapa en cualquier dirección ubicando el puntero sobre 
el mapa y presionando el botón derecho del ratón. El mapa entonces 
desplazarse a una velocidad y dirección relativas a la posición del 
cursor desde el centro de la n ap. Para mover tu pelotón 
debe proporcionar información sobre el destino deseado y 
la velocidad. Coloque el puntero sobre el mapa en el lugar requerido. 
destino y presione fuego. Un fuego cruzado quedará en la pantalla. 
para marcar el punto de destino actual. Ahora vaya a la barra deslizante y 
establecer la velocidad de desplazamiento prevista. Puedes hacer esto haciendo clic 
en las flechas en la parte superior o inferior de la barra deslizante, para aumentar o 
disminuir la velocidad del pelotón respectivamente, o moviendo el puntero a 
la velocidad deseada. Se muestra la velocidad actual, en millas por 
hora, debajo de la flecha inferior de la barra deslizante.

La hora prevista de llegada, o ETA, al destino actual es 
impreso en la parte superior del lado derecho del cuadrante del mapa. Nota 
que sólo se permite un destino para cualquier pelotón en cualquier momento y 
lo que este destino podrá ser alterado en cualquier momento, sea o no el 
Se ha alcanzado el destino anterior. La velocidad máxima de cualquiera de 
sus vehículos es de 50 millas por hora. La velocidad máxima que puede 
lograr depende del tipo de terreno por el que viaja. 
El tipo de terreno más rápido es la carretera, seguido del campo a través y el bosque. 
y luego río, que es el tipo de terreno más lento. Si deseas 
Viaja por el medio más rápido posible, intenta encontrar un camino adecuado.

CUADRANTE DE ESTADO

  Se accede al cuadrante de estado haciendo clic en el icono de estado. 
Todos los vehículos de la unidad se mostrarán en la pantalla. (Por 
Ahora, con suerte, podrás reconocer e identificar los 
perfil de todos sus vehículos) A la derecha de cada vehículo están 
dos barras. La barra superior representa la moral del personal. 
el vehículo. La moral mejora cuando el vehículo logra un impacto en 
un tanque enemigo, y disminuye cuando se dispara contra el pelotón, o cuando 
son pérdidas del lado americano. La barra inferior representa la 
Eficiencia del vehículo y de su personal. La eficiencia
Arrugas cuando el vehículo ha sufrido algún daño por oposición. 
potencia de fuego. Los valores de moral y eficiencia afectan la capacidad 
de su pelotón para atacar a la oposición con precisión y rapidez cuando 
Se emite una orden para lanzar un arma. Si un vehículo está terminal 
dañado, se volverá rojo en la pantalla de estado. Ese vehículo y cualquier 
El personal restante se quedará atrás cuando el pelotón avance. 
Si todos los vehículos de un pelotón están inutilizados, ese pelotón 
deja de ser efectivo y se mostrará una pantalla de estado roja. Ver 
figura 8.2. También puede alterar la vista del cuadrante de un
unidad desactivada para mostrar el mapa del campo de batalla.

MODO DE PANTALLA COMPLETA

Puede ampliar la vista a una sola unidad haciendo clic en la parte superior 
Icono izquierdo de cualquiera de los cuadrantes. Esto te llevará al máximo 
modo de pantalla para ese pelotón. Ver figura 8.3. La fila superior de iconos 
en este modo son idénticos en función a los del modo cuadrante. 
La única diferencia que notará es que todas las unidades tienen nombre, 
con el pelotón actual a la vista resaltado en amarillo. Si haces clic 
en otro nombre de unidad, la pantalla cambiará a pantalla completa 
ver para esa unidad

VISTA 3D EN PANTALLA COMPLETA

Este tipo de vista es idéntica a la vista 3D del cuadrante, excepto que 
Ocupa la pantalla completa(l) y hay instalaciones adicionales. 
disponible. El panel de control debajo de la vista tiene lo siguiente 
Iconos:

Icono de humo del motor. Al hacer clic en este icono, tu pelotón 
producir humo del motor. Esto resultará muy útil para confundir a sus 
enemigo si te encuentras en una situación difícil. Si encuentras que tu 
El enemigo siempre los destruye, intenta usar el humo del motor. 
más frecuentemente.

Icono de imágenes infrarrojas (o térmicas). Este sistema es vital para ver 
¿Qué sucede cuando está oscuro o cuando las fuerzas enemigas están cubiertas? 
por el humo. Cualquier cosa que produzca calor se puede fotografiar utilizando una cámara térmica. 
Vista: pronto se acostumbrará a identificar vehículos por su imagen térmica.
 Esta característica es muy útil para identificar vehículos camuflados en el borde. 
de bosques. La imagen térmica generada en un tanque módem es verde y no roja.

  Icono de rotación y visualización de brújula. Estos funcionan de la misma manera. 
como en la vista de cuadrante, y el método abreviado del mouse aún se aplica.

  Icono de parada muerta. Esto le permite llegar muy rápidamente a un muerto. 
detenerse. Esta función le resultará muy útil si de repente encuentra un 
objetivo, y necesita más precisión o necesita el uso de

  Icono de zoom. Cuando se accede a este icono, la parte central del 
La pantalla se amplía en un factor de 6. Encontrará el zoom 
Facilidad imprescindible para detectar vehículos a más de 500 m de distancia. 
Dado que el alcance de algunas de tus armas (y las de los enemigos) es superior a 2 
km, usar la función de zoom puede salvar al Equipo Pacific de la destrucción. 
Tenga en cuenta que si gira la vista cuando está en modo zoom, la 
La velocidad de rotación es más lenta que en el modo de visualización normal.

  Iconos de armas. Estos íconos funcionan de manera idéntica a los 
iconos de armas de cuadrante. La única diferencia es que el número de 
Los misiles restantes para cada tipo se muestran debajo de cada icono. 
Si tienes más de cien misiles de un tipo particular en 
su unidad, el número mostrado será noventa y nueve.

  Icono de telémetro láser. Debajo de las pantallas de armas podrás 
encuentre el telémetro láser, que se ilumina en rojo cuando está en uso. el 
El telémetro se fijará en un objetivo reflectante (como un 
vehículo blindado) si el cursor de disparo se coloca directamente sobre el 
objeto. Sabrá que el sistema se ha bloqueado cuando el cursor 
cambia de forma a un rectángulo. El telémetro, sin embargo, no 
mantener un objeto en movimiento bloqueado permanentemente, para que sea más fácil de usar 
un objetivo estacionario cuando estás estacionario. Recuerde, sin embargo, que 
cuando estás parado presentas un objetivo más fácil para tu 
oponente. Aunque el uso del telémetro aumentará su 
precisión de disparo, no proporciona una tasa de acierto del 100%. Al hacer clic en 
este icono activará y desactivará la búsqueda de distancia.


VER MAPA EN PANTALLA COMPLETA

  El mapa en pantalla completa para una unidad en particular tiene todas las capacidades. 
del mapa de cuadrantes, como se mencionó anteriormente, con algunas 
características. Ver figura 8.4. En el mapa mismo verás que el 
11 banderas relacionadas con cada pelotón del Equipo Pacífico tienen un número al lado 
ellos - estos se relacionan con el número de pelotón de esa unidad. el extra 
Las características de los iconos a la derecha del mapa son las siguientes:

  Icono de desplazamiento. Las cuatro flechas debajo de la pantalla ETA permiten 
Podrás desplazarte por tu mapa en cualquiera de las cuatro direcciones. El atajo
de usar el botón derecho del mouse para desplazarse todavía se aplica. si tu 
haga clic en la región. En el centro de las flechas aparecerá el mapa. 
centrarse automáticamente en la posición de su pelotón, y si se está moviendo 
el mapa se desplazará para mantener su unidad en el centro de la pantalla.

  Icono de parada muerta. Este icono rojo, justo en la parte inferior izquierda de la 
barra deslizante de velocidad, hace que su pelotón se detenga en seco.

  Icono de formación amplia. Esto aumenta el espacio entre vehículos. 
En tu pelotón a 100 metros. Es posible que desee aumentar su 
espaciado de formación n estás viajando en fila a través de un espacio estrecho 
entre bosques. Si te ven mientras atraviesas el hueco, 
Entonces tendrás más tiempo para reaccionar.

   Icono de formación estrecha. Esto reduce el espacio entre vehículos. 
En tu pelotón a 50 metros.

   Los seis iconos inferiores de la columna vertical a la izquierda de la 
La pantalla le permite cambiar el tipo de formación de los vehículos en 
tu pelotón:

   En línea coloca sus vehículos en línea con respecto a su 
dirección.

   La columna coloca sus vehículos en una línea adelante en relación con su 
dirección. Icono de formación estrecha

  Echelon right coloca sus vehículos en una diagonal de izquierda a derecha 
en relación con su dirección.

  Echelon left coloca sus vehículos en diagonal de derecha a izquierda 
en relación con su dirección.

  Wedge coloca sus vehículos en formación de cuña.

  Vee coloca sus vehículos en formación de V.

  La elección de diferentes tipos de formaciones alterará su exposición. 
al fuego enemigo según sus ubicaciones relativas.

VISTA DE ESTADO EN PANTALLA COMPLETA

  Como en la vista del estado del cuadrante, la moral y la eficiencia de cada 
Se muestra el vehículo en un pelotón. La información adicional proporcionada en 
La vista de pantalla completa es la cantidad de armas disponibles para cada vehículo. 
En tu pelotón. Todos los vehículos del Team Pacific están armados con un 
número infinito de balas de ametralladora. Daño particular a cualquier 
El vehículo se muestra en rojo.

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 9 LA PANTALLA INFORMATIVA


9 - PANTALLA INFORMATIVA                                       

  Una batalla puede terminar por varias razones. Quizás hayas ganado porque 
Ha llegado al lugar deseado, ha mantenido una posición defensiva durante 
tiempo suficiente, o destruir a la mayoría de las fuerzas enemigas. tu 
Puede que hayas perdido porque no has ganado el ataque deseado. 
posición, mantuvo una posición defensiva durante suficiente tiempo o perdió demasiado 
muchos de los vehículos del Team Pacific. En general, si no 
lograr tus objetivos dentro de cuarenta minutos de juego, entonces podrás 
perder la batalla. Si cumples todos los objetivos de la misión 
mencionado durante la sesión informativa, entonces deberías salir victorioso, si no, entonces 
seguramente habrás sido derrotado. 

Cuando se haya llegado al final del escenario, se le informará 
resultado en la línea de texto en la parte inferior de la pantalla del juego. tu 
luego tiene la opción de hacer clic en esta línea para ver el 
pantalla de información, o para salir del juego usando el ícono de la bandera blanca. 
La razón por la que hemos proporcionado esta opción es para el caso en el que usted 
Han GANADO un escenario, pero han perdido tantos vehículos o han sido debitados 
tanto dinero que preferirías volver a intentar el escenario. si 
ganas un escenario y luego seleccionas ir a la sesión informativa 
pantalla, toda la información de tu juego se escribe en el disco para 
el inicio del siguiente escenario. Puede revisar el estado de todos 
sus pelotones antes de decidir si ir o no a la sesión informativa 
y por lo tanto incrementa el archivo de tu juego. En este caso no serás 
Se le permite repetir la batalla nuevamente usando el mismo jugador registrado. 
archivo. Tenga en cuenta que si ha PERDIDO el escenario, tendrá que 
Vuelve a jugar el escenario y no se escribe ninguna información en tu juego. 
disco. 

Si pasa a la pantalla de informe, recibirá un 
resumen del progreso de tu batalla. Una vez que hayas anotado los comentarios sobre 
esta pantalla, luego presione fuego para regresar a la pantalla de inicio de archivo. 
Luego el juego puede continuar como antes. 

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 10 CÓMO JUGAR EN LAS ISLAS DEL PACÍFICO


10 - CÓMO JUGAR A LAS ISLAS DEL PACÍFICO

  ESTRATEGIA
  Antes de lanzarte a un escenario lo mejor es utilizar el 
información informativa para decidir su estrategia para el próximo 
batalla. Muy a menudo se espera que usted coloque sus vehículos o 
tomar alguna acción muy rápidamente al comienzo del escenario 
sobre todo porque se trata de un escenario defensivo). A través de la práctica lograrás 
Conozca el poder de ataque del Team Pacific, así como del enemigo. esto 
le permitirá tomar decisiones más adecuadas sobre qué 
vehículos para comprar al inicio de cada escenario. la informacion 
En el Capítulo 12, referente a los tipos de vehículos y la información adicional, 
ción en el Glosario le dará una idea de las fortalezas relativas 
y rangos de todas las armas que usarás o surgirás 
en contra. Por ejemplo, un BTR tiene muy poco blindaje y sólo 
armado con una ametralladora. Si estás en un pelotón tripulado con M1 
tanques, por lo tanto tienes muy poco de qué preocuparte por un BTR, y 
debe deshacerse de él cuando lo desee, teniendo en cuenta las 
La amenaza de un T72 es bastante más potente. Los misiles TOW en tu 
Los M-2 y los ITV son tus armas más potentes en términos de fuerza. 
y autonomía, pero recuerde que su vehículo debe estar parado antes 
pueden ser despedidos. Porque tienes que controlar cuatro pelotones de tanques. 
simultáneamente En las Islas del Pacífico, no hemos sido estrictamente 
preciso en nuestra operación de estos misiles guiados por cable. en lugar de 
dejándote controlar y apuntar el misil sobre su vuelo de hasta 
15 segundos (haciendo que usted renuncie a su control de 
todo lo demás que está sucediendo), hemos tratado el TOW como un 
misil normal: una vez lanzado, golpeará el área que tengas 
dirigido a Los tiempos de carga para todos los misiles son precisos 
presentado y refleja el tiempo que tarda un misil en alcanzar 
ser cargado después de que el comandante del tanque (usted) haya ordenado a su artillero 
y cargador para establecer un objetivo. Se pone de la frustración de la guerra que 
lleva algún tiempo cargar un misil apropiado cuando se enfrenta a 
un objetivo nuevo y amenazador.

Por la importancia de las instalaciones de comunicaciones en el Yuna 
Atolón de Yuna, estos jugarán un papel crucial en tu misión. el 
La siguiente sección, Instalaciones de comunicaciones, proporciona detalles 
información sobre este aspecto de la misión. 

Vale la pena recordar que las batallas de tanques a menudo se libran a largas distancias. 
alcance, y en particular que un pelotón de tanques en medio de una 
las llanuras abiertas son carne de cañón para una oposición situada adecuadamente. el arbol 
línea de bosques o selva proporciona una protección muy adecuada para 
tanques, debido al camuflaje que proporcionan los árboles. En el Pacífico 
Islas, encontrarás que los bosques/junglas en tu mapa de batalla 
se extienden unos 75 metros más que en las tres dimensiones. 
pantalla opcional. Esto denota el área donde puedes ubicarte. 
para mirar el campo de batalla mientras aún está camuflado 
de tu enemigo. Por lo tanto, suele ser una buena política mirar siempre 
para un área apropiada de línea de árboles al considerar su 
maniobras. Sin embargo, tan pronto como dispares, darás tu 
Los oponentes tienen la oportunidad de localizarte durante unos diez o quince segundos. 
si por casualidad vislumbran humo del cañón de su arma. 
Recuerde que la oposición puede utilizar la misma táctica de utilizar 
cubierta forestal. Sus miras infrarrojas a menudo serán invaluables para detectar 
vehículos que de otro modo quedarían ocultos entre los árboles. 

El modo de ampliación en la vista 3D es muy potente. ya que deberías 
ser capaz de destruir un vehículo que esté a más de una milla de distancia 
usted, a menudo necesitará utilizar las miras magnificadas para poder 
Localiza al enemigo antes de que te vean. Cuando estás siendo atacado 
Intenta localizar los vehículos precisos que te están disparando, ya que 
Serán la amenaza más potente. Evidentemente es más urgente 
deshazte de una amenaza que te está atacando en lugar de una que es
realizando alguna otra acción! 

La posición de las unidades enemigas conocidas suele estar marcada en el mapa. 
pantallas con una bandera que representa cada unidad. Estas banderas serán 
se muestra cuando el jugador debería tener las unidades en la mira 
o cuando se haya recibido información de Inteligencia. 
Sin embargo, el hecho de que una bandera enemiga no aparezca en el mapa no 
Esto no significa necesariamente que no haya unidades enemigas cerca. Para 
Por ejemplo, si una unidad enemiga está en un bosque o en la línea de árboles de 
un bosque, normalmente no se presentará información en el mapa 
pantallas. Depende de ti buscar y destruir al enemigo. 

Es inevitable que algunas de tus batallas tengan lugar. 
por la noche Está oscuro entre las 11 p.m. y 4a. metro. entre 
En estos momentos encontrarás que todas tus vistas externas normales son 
completamente oscuro. Si no deseas unirte a la batalla en la oscuridad, cuando 
tienes la opción de Incrementar el tiempo en la compra del vehículo 
pantalla. Pero recuerda que el tiempo es esencial durante este 
campaña y perderá horas valiosas. Si vas a 
Si peleas de noche, debes usar tus miras infrarrojas en todo momento. 
Al principio esto te parecerá bastante desconcertante, pero tendrás que 
aprender a hacer frente

  INSTALACIONES DE COMUNICACIONES

  Como ya habrás deducido, uno de tus objetivos constantes 
mientras juegas Islas del Pacífico es localizar y destruir tantas 
facilidades de comunicación posibles. El enemigo ha tomado el control y 
complementó las instalaciones de comunicación en todo el atolón. eso 
Es de vital importancia que la información secreta sobre la naturaleza del 
La red de alerta temprana del Pacífico no se transfiere a Corea del Norte. encendido 
En un nivel más inmediato, el enemigo utilizará estas instalaciones para 
transmitir información sobre su paradero, así como su 
fortalezas y debilidades. En cada isla, cuanto más tiempo te lleve 
lograr el éxito, y más tiempo le tomará destruir la comunicación 
centros, más duro será el ataque de la oposición. Mantén esto 
en mente cuando decidas hacer reparaciones o darles a las tripulaciones de tus tanques algo 
tiempo libre. Es un buen acto de equilibrio. 

A veces encontrarás que la Inteligencia ha señalado ciertos 
instalaciones con gran precisión, y se le informará esto durante su 
sesión informativa de la misión. Sin embargo, habrá muchas estaciones de comunicación. 
que se han escapado de sus ojos, por lo que constantemente tendrás que 
busca durante tus ofensivas. Tus mapas de batalla no muestran el 
ubicación de la mayoría de los centros de comunicaciones, por lo que no tendrá ningún adicional 
información de esta fuente.

  UNIDADES DE EXPLORACIÓN

  En muchas zonas de batalla también hay vehículos de exploración aislados, que 
el enemigo lo utiliza para ayudar a localizar y evaluar sus movimientos. Estos son 
vehículos de transporte de personal BTR modificados que pueden viajar a velocidades bastante altas. 
velocidad. Aparecerán en tus mapas de batalla de la misma manera que 
cualquier otro vehículo de oposición. aunque no pueden causar ningún daño físico 
daño a su equipo, será vital localizar a los exploradores dentro 
su área para que la información no se transmita a otras unidades enemigas.

  LA ARQUITECTURA DE YAMA YAMA

  Hay muchos tipos diferentes de edificios y objetos que puedes 
se encontrará en todo el atolón de Yama Yama. Van desde 
señales de tráfico y casas, hasta fábricas y antenas parabólicas. cada 
El objeto que puedes ver puede ser destruido. La cantidad de explosivo 
La fuerza requerida depende en gran medida del tipo de estructura que esté 
atacando. Una estatua o palmera colapsará si es golpeada directamente por un 
Misil CALOR. Una fábrica, por otra parte, puede requerir muchos 
Los impactos directos de los misiles TOW serán completamente destruidos. es 
Es importante que intentes apuntar al centro de cualquier objeto. Si estás 
vamos a destruirlo eficientemente y sin desperdiciar valiosos y 
municiones caras.

  Cada objeto que destruyas tendrá un efecto en tu 
balance financiero. Edificios claramente isleños 
propiedad y no una parte directa del esfuerzo bélico de la oposición.
dejarse intacto Cualquier objeto innecesario que sea destruido, incluso por 
la oposición, dará lugar a la imposición de una multa y a una 
reducción inmediata a su cuenta financiera La escala de estos 3 
Los cargos se harán evidentes para usted a medida que sucedan, y podrá 
aprender cómo proceder por experiencia. La destrucción de iglesias y 
los hospitales son considerados con la mayor preocupación y proporcionalmente 
se impondrán multas. En ocasiones, si el nivel de destrucción es 
demasiado grande, entonces tu batalla terminará por la fuerza.

Usted aprenderá que a mediados de los años 1990 el daño colateral excesivo 
ya no es políticamente aceptable. En el lado de las bonificaciones, hay 
siempre incentivos financieros para destruir las instalaciones de la oposición, 
particularmente los centros de comunicaciones. Esperemos que esto satisfaga cualquier 
tendencias destructivas que puedas tener. Los principales tipos de objetos que 
lo que encontrará se puede ver a continuación;

  TERRENO

  Hay muchos tipos diferentes de terreno sobre los que puedes moverte. 
en las Islas del Pacífico. Sólo podrás alcanzar tu plenitud 
Velocidad de funcionamiento al circular por carreteras, que están en gris en el mapa. 
y en tu vista 3D. Viajar a campo traviesa reduce la velocidad 
y aumenta la cantidad de tono que encontrarás en tu 
vista 3d. Esto hará que el enfrentamiento con el enemigo sea bastante más difícil. 
Tus velocidades en la línea de árboles de los bosques se reducen aún más, pero 
estas regiones proporcionan camuflaje de tus oponentes (como se detalla 
arriba). Dentro de los bosques a menudo encontrarás huellas (que parecen 
caminos marrones) que le permitirán avanzar más rápido que 
simplemente luchando entre los árboles. A menudo será útil localizar 
Estas pistas e incorpóralas en tu plan estratégico. ríos 
proporcionan el tipo de terreno más lento para cruzar y pueden 
te dejan muy expuesto al fuego enemigo mientras los cruzas.

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 11 DIFERENCIAS ENTRE EL EQUIPO YANKEE Y LAS ISLAS DEL PACÍFICO


11 - DIFERENCIAS ENTRE EL EQUIPO YANKEE Y LAS ISLAS DEL PACÍFICO

  Gran parte del control directo de tus pelotones de tanques ya estará 
bastante familiar para usted, por lo que este breve capítulo describe cómo rápidamente 
descubre las diferencias entre Pacific Islands y Team Yankee 
sin tener que leer todo el manual. Recomendaríamos que en 
En algún momento navegas por el manual completo, porque hay 
Seguramente habrá aspectos del juego que aún no conoces por completo. 
captado de sus experiencias anteriores.

  A diferencia del Team Yankee, el juego no se desarrolla completamente en secuencia. 
inicialmente, y no se repiten escenarios a un nivel más complejo. cada uno 
La batalla es completamente diferente y tienes cierto control sobre el 
Orden en el que se libran las batallas. La primera pantalla desconocida 
será la pantalla de selección de batalla, y se le remitirá al Capítulo Cinco. 
para mayor explicación. Una vez que haya seleccionado el sitio de su 
próximo compromiso, se le pedirá que compre vehículos y 
amonio, y los detalles al respecto se encuentran en el Capítulo Seis. 
Las Islas del Pacífico le exigirán que controle la financiación de su 
toda la campaña, por lo que encontrará que esto agrega un extra 
dimensión del producto. Después de haber realizado tus compras 
pasará a la conocida pantalla informativa. Esto funciona en el 
manera del Team Yankee, excepto que lo encontrarás bajo el 
opción de artillería, ocasionalmente se le permite la instalación de 
plantar un campo minado. Esto se coloca con la mira sobre el 
mapa, y cada campo minado cubre un área de 250 mx 250 m. Asegúrate de 
Recuerda dónde has puesto minas, porque no pueden diferenciarse. 
establecerá entre usted y el enemigo, y los tratará a ambos en el 
De la misma manera Recuerda que tus oponentes también pueden colocar 
minas, y quedará muy claro cuando hayas entrado en una oposición 
campo minado.

  Las pantallas de juego funcionan de manera muy similar a Team 
yanqui. Las únicas diferencias obvias son que hemos agregado muertos 
detener y acercar iconos a las vistas tridimensionales del cuadrante y un
icono de punto muerto a las vistas tridimensionales de pantalla completa. Esto fue 
en respuesta a los comentarios hechos por jugadores del juego original que 
Estaban frustrados por tener que alternar entre 3D y 
pantallas de mapas Para realizar estas sencillas funciones. Tenga en cuenta que nosotros 
toma todos tus comentarios en serio

  Los objetivos a los que te enfrentarás en las Islas del Pacífico son bastante más 
complejo que en el Team Yankee. A menudo habrá múltiples objetivos. 
y subobjetivos en cualquier escenario particular. Para una actualización sobre 
cuestiones importantes relacionadas con el juego de los escenarios, el último capítulo 
Le indicamos que es el anterior: Capítulo Diez. lo harás 
encontrar que un objetivo a menudo no escrito es destruir cualquier 
instalación de comunicaciones con la que se pueda encontrar. Ahora eres capaz de 
destruye cualquier objeto que puedas ver en la vista tridimensional, 
y esperamos que esto aumente el realismo y el placer de jugar. 
el juego. Encontrarás otras mejoras a medida que juegues 
juego. Las rutinas 3D se han acelerado, y esto nos permite 
a veces para crear aldeas, lo que habría causado que el Equipo Yankee 
realizar con demasiada lentitud. La estrategia de oposición está ahora bajo control. 
control bastante más inteligente, y esto significa que aunque el 
El juego puede ser más desafiante, ahora debería ser más satisfactorio. hay 
También está funcionando una línea de visión genuina, y esto debería solucionar 
cualquier problema con unidades de oposición perdidas que te atacan desde 
Posiciones inviables. El uso de la línea de árboles como camuflaje también ha 
modificado para que sea más aceptable.

  Si jugaste al Team Yankee y lo disfrutaste, estamos seguros de que 
¡Disfrutará aún más de las islas del Pacífico!

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 12 TIPOS DE VEHÍCULOS


12 - TIPOS DE VEHÍCULOS - Equipo Pacífico

Tanque de batalla principal M-l Abrams

   El M-1 Abrams es el tanque de batalla principal más rápido y mejor protegido. 
en servicio con cualquier ejército del mundo actual. Su cañón de 105 mm es 
extremadamente efectivo y, aunque no tiene la velocidad de salida 
de las ánimas lisas de hipervelocidad de 125 mm de los tanques soviéticos, su 
municiones avanzadas y una computadora balística muy efectiva se combinan para 
ofrecer un rendimiento comparable o superior. Nueva munición SABOT (ver 
glosario) ha aumentado recientemente esta eficacia. la termal 
miras, lo que permite al artillero mejorar la visibilidad a través del humo y 
oscuridad, le dan al vehículo una ventaja de combate única sobre su 
adversarios. El M-1 utiliza un blindaje compuesto 'Chobham', que contiene un 
gran capa exterior de acero duro, con sucesivas capas interiores de 
otros metales y cerámicas. Este tipo de armadura es muy eficaz. 
Absorbe el calor de los gases calientes de la munición HEAT. Genial 
Se ha puesto énfasis en la confiabilidad y el mantenimiento, y es 
Afirmó que el motor completo se puede quitar para reemplazarlo en 
menos de 30 minutos.

Especificaciones
Tripulación 4
Peso (Toneladas) 54,5
Longitud total 977
Tipo de motor turbina
Alcance de la carretera (Km) 498
Velocidad máxima (km/h) 72,4
Velocidad máxima fuera de carretera 48,3
Armadura frontal (mm) 380
Pistola principal suave
Calibre (mm) 105
Rango efectivo 2500
Velocidad máxima (ronda/min) 8
Rondas totales 55
Rondas HEAT Sí
Rondas SABOT Sí
Rondas de remolque Sí


Transporte blindado de personal M-113

   El M-113 es el transporte de tropas blindado básico del ejército de los EE. UU. y 
lo ha sido desde la guerra de Vietnam. Estaba destinado a "proporcionar una 
Transporte de personal ligero y blindado para unidades blindadas y de infantería. 
capaz de realizar operaciones anfibias y de lanzamiento desde el aire, superior
Prueba movilidad y adaptaciones a múltiples funciones'. El totalmente soldado 
El casco de aluminio protege a la tripulación del fuego de armas pequeñas y proyectiles. 
astillas. Es totalmente anfibio y se propulsa en el agua gracias a su 
pistas. Las adaptaciones exitosas incluyen el M163 Vulcan. 
cañón antiaéreo autopropulsado, el puesto de mando M577 y el M901 
Vehículo de remolque mejorado. La M-113 está siendo sustituida por la M-2 Bradley
Vehículo de combate de infantería, pero la lenta tasa de adquisición significa que 
Muchas unidades mecanizadas estadounidenses seguirán utilizando el M-113 en el 
Década de 1990.

Especificaciones
Tripulación 2 (+11)
Peso (Toneladas) 11,2
Longitud total 486
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (Km) 321
Velocidad máxima (km/h) 64,4
Velocidad máxima en agua 5.8
Armadura frontal (mm) 38
Ametralladora principal
Calibre (mm) 12,7
Rango efectivo 500
Velocidad máxima (redondo/min) N/A
Rondas totales 1200
Rondas HEAT No
Rondas SABOT No
Rondas de remolque No
Vehículo de combate de infantería M-2 Bradley

   El Bradley es un portabebés de infantería razonablemente protegido y es 
extremadamente móvil y bien armado. El casco del M-2 es de soldadura 
Armadura de aluminio con laminado adicional instalado en el frente del casco. 
laterales y trasera. Es totalmente anfibio y se propulsa a través del agua. 
por sus huellas. En 1987 sólo se habían entregado 3.000 Bradleys a la 
El ejército de los EE.UU. adquirió cerca de 7.000 vehículos. La M-2 tiene 
recibir críticas considerables por su costo y su lentitud. 
entrega. Los críticos también sugieren que su protección de armadura inferior 
obstaculizará su capacidad para operar con el tanque M1. Se está haciendo un esfuerzo para 
Sin embargo, equipe los pelotones de exploración del batallón con Bradleys. La M-2 tiene 
puertos de disparo adicionales a los lados y atrás y puede transportar un rifle completo 
escuadrón. Vale la pena señalar que los misiles TOW del M-2 sólo pueden ser 
se lanza cuando el vehículo está parado.

Especificaciones
Tripulación 3(+6)
Peso (Toneladas) 22,7
Longitud total 645
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (Km) 483
Velocidad máxima (km/h) 66
Velocidad máxima en el agua 7.2
Armadura frontal (mm) 60
Cañón principal
Calibre (mm) 25
Rango efectivo 1000
Velocidad máxima (redondo/min) 100
Rondas totales 900
Rondas HEAT No
Rondas SABOT No
Rondas de remolque 2+5

M-901 Vehículos de remolque mejorados (ITV)

   Se trata de una variante del M-113 montando el blindado 'cabeza de martillo'. 
Lanzador TOW en un soporte superior. El conjunto del lanzador contiene 
tubos de lanzamiento gemelos TOW con otros 10 misiles de lanzamiento transportados en el 
casco Esto da a la ITV la posibilidad de aparcar con todo el vehículo 
detrás de una cobertura y sólo el lanzador de misiles expuesto. El lanzador puede 
También se recargará desde el interior del vehículo. Una desventaja importante es que 
el lanzador TOW blindado y las municiones que se llevan internamente tienen mal 
sobrecargó el chasis y redujo significativamente su movilidad. también 
Recuerde que un misil TOW sólo puede lanzarse desde un lugar estacionario. 
vehículo El ITV es el portador de misiles antitanque estándar de los EE. UU. 
El ejército entró en servicio por primera vez en 1979.

Especificaciones
Tripulación 4
Peso (Toneladas) 11,2
Longitud total 486
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (Km) 321
Velocidad máxima (km/h) 55
Velocidad máxima fuera de carretera N/A
Armadura frontal (mm) 38
Arma principal Ninguna
Calibre (mm) -
Velocidad máxima (ronda/min) -
Rondas totales 900
Rondas HEAT No
Rondas SABOT No
REMOLQUE Rondas 2+10
Alcance efectivo REMOLQUE 4000 m

TIPOS DE VEHÍCULOS - La Oposición

Tanque de batalla principal T-62

   Utilizado por primera vez En la década de 1960, el T-62 fue el primer tanque importante en utilizar 
un arma de ánima lisa. Había graves limitaciones debido al diseño de ingeniería que, por ejemplo, significaba que la recarga sólo podía ocurrir en un 
Establezca el ángulo de la torreta y la elevación del cañón. El T-62 ahora ha sido reemplazado 
en servicio de primera línea por más tipos de módems como el T-72. El T-62 
ha sido utilizado en combate por las fuerzas egipcias y sirias, así como 
Irak durante la Guerra del Golfo. Aunque no tan sofisticado como el occidental 
tanques el T-62 ha demostrado ser una máquina robusta y fiable. es 
Se estima que al menos 40.000 tanques T-62 han sido construidos por el 
Unión Soviética y también está en servicio con Afganistán, Argelia, Cuba. 
,India, Israel, Libia y Corea del Norte

Especificaciones
Tripulación 4
Peso (Toneladas) 37,5
Longitud total 933
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (Km) 450
Velocidad máxima (km/h) 50
Velocidad máxima fuera de carretera N/A
Armadura frontal (mm) 200
Pistola principal suave
Calibre (mm) 115
Rango efectivo 1500
Velocidad máxima (ronda/min) 3-5
Rondas totales 40
Rondas HEAT Sí
Rondas SABOT Sí
Rondas antitanques No

Tanque de batalla principal T-72

   El T-72 es uno de los varios tanques modernos que equipa el Ejército Rojo, 
y fue su principal tanque de batalla durante los años 1970. Es algo lógico, 
desarrollo progresivo del T-62, incorporando un cañón de mayor tamaño, 
Sistema de control de incendios mejorado, mejor protección y más potente. 
planta de energía. Los extraños tambores en la parte trasera del T-72 son de largo alcance. 
tanques de combustible. Se cree que el sistema de control de incendios incluye un láser. 
telémetro. El equipo estándar incluye un sistema NBC, un completo 
gama de equipos de visión nocturna, un snorkel para vadeo profundo y 
hoja topadora que está montada en el casco. A finales de los años 1980 un nuevo 
Se vio un modelo que tenía un frente de torre abultado, conocido 
coloquialmente como la 'Super Dolly Parton'

Especificaciones
Tripulación 3
Peso (toneladas) 41
Longitud total 953
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (Km) 450
Velocidad máxima (km/h) 70
Velocidad máxima fuera de carretera N/A
Armadura frontal (mm) 250
Pistola principal suave
Calibre (mm) 125
Alcance efectivo 2000
Velocidad máxima (ronda/min) 6-8
Rondas totales 39
Rondas HEAT Sí
Rondas SABOT Sí
Rondas de remolque No

Vehículo de combate de infantería BMP-2

   BMP es una abreviatura de Bronevaya Maschlna Piekhota o "Acorazado 
"Vehículo de Infantería" El BMP-1 fue el primer vehículo de combate de infantería en el 
mundo montar un armamento de cañones y misiles antitanque, dando así a la 
escuadrón de fusileros la capacidad de atacar blindados enemigos a distancias sustanciales 
con perspectivas razonables de éxito. El recién presentado BMP-2 es un 
Versión mejorada con una torreta más grande que monta un cañón automático de 30 mm. 
y un misil antitanque AT-5 'Spandrel'.

Especificaciones
Tripulación 3(+6)
Peso (Toneladas) 14,5
Longitud total 674
Tipo de motor diésel
Alcance de la carretera (Km) 500
Velocidad máxima (km/h) 70
Velocidad máxima fuera de carretera N/A
Armadura frontal (mm) 19
Cañón automático del arma principal
Calibre (mm) 30
Rango efectivo 1000
Velocidad máxima (redondo/min) N/A
Rondas totales 40
Rondas HEAT No
Rondas SABOT No
Rondas antitanque Sí
Alcance antitanque (m) 4000

Transporte blindado de personal BTR-60

   El BTR-60 es un vehículo blindado de transporte de personal con ruedas que equipa 
muchas unidades de fusileros motorizados soviéticos, La ventaja de un vehículo con ruedas 
es una mayor velocidad en carretera, menores costos de fabricación y en general 
mayor facilidad de mantenimiento y confiabilidad mecánica. el principal 
La desventaja es que un vehículo con ruedas pierde más velocidad en carretera. 
cuando se viaja a campo traviesa; sin embargo, es lo suficientemente rápido en la carretera. 
camino que puede seguir el ritmo de la mayoría de los vehículos con orugas que cruzan el condado.

Especificaciones
Tripulación 2 (+12)
Peso (Toneladas) 10,2
Longitud total 722
Tipo de motor gasolina
Alcance de la carretera (Km) 500
Velocidad máxima (km/h) 80
Velocidad máxima fuera de carretera N/A
Armadura frontal (mm) 9
Ametralladora principal
Calibre (mm) 14,5
Velocidad máxima (redondo/min) N/A
Rondas totales 500
Rondas HEAT No
Rondas SABOT No
Rondas de remolque No

Islas del Pacífico
CAPÍTULO 13 GLOSARIO


13- GLOSARIO

  BMP-2: un vehículo de combate de infantería soviético con orugas completas 
un cañón de 30 mm, un misil guiado antitanque y una ametralladora de 7,62 mm 
arma. El BMP lleva una tripulación de tres hombres y un escuadrón de infantería de seis hombres. 
El BMP proporcionó la principal motivación para el diseño y la producción. 
del vehículo de combate Bradley.

  Bradley: un vehículo de combate blindado que viene en dos versiones. 
versiones, la versión de vehículo de combate de infantería mecanizado M-2 y el 
Versión exploradora M-3. Ambos cuentan con una torreta para dos personas que monta un TOW
Lanzador de misiles, un cañón de cadena de 25 mm y una ametralladora de 7,62 mm. 
montado coaxialmente.

  BTR-60: Un vehículo blindado de transporte de personal soviético de ocho ruedas. esto 
El vehículo viene en varias versiones, desde la original, que tiene un 
parte superior abierta, al BTR-60PB, que está completamente cerrado y lleva 
una pequeña torreta que monta una ametralladora de 14,5 mm y 7,62 mm. en 
Además de la versión de transporte de personal, el BTR-60 sirve como 
vehículo de mando y control, vehículo de apoyo aéreo cercano y otros 
tales usos.

  CO: Abreviatura de Oficial al mando.

  DPICM: Abreviatura de municiones convencionales mejoradas de doble propósito. 
Esta es una ronda de artillería que contiene muchas submuniciones pequeñas. 
o minibombas que son capaces de derrotar la delgada armadura ubicada en 
encima de vehículos blindados, además de ser eficaz contra 
personal y otros objetivos U50fr.

  CALOR: Abreviatura de antitanque de alto explosivo, una bala que depende de un 
Explosión de carga en forma para penetrar el blindaje de un vehículo blindado. 
Debido a que la bala contiene alto explosivo, tiene un papel secundario. 
como una ronda antimaterial. Una velocidad de salida típica podría ser 1100 
metros por segundo, con una penetración de más de 150 mm en reactivo 
armadura. Sin embargo, es mucho más eficaz contra los APC que 
tanques, para los cuales la munición SABOT o TOW es más apropiada.

  ITV: Abreviatura de vehículo TOW mejorado. Un blindado M-113 modificado 
transporte de personal que tiene un lanzador de misiles guiados antitanque 
montado sobre una pequeña torreta giratoria. TOW significa tubo lanzado, 
Misil antitanque guiado por cable y con seguimiento óptico. El remolque es 
Actualmente, el misil guiado antitanque más pesado del ejército de EE. UU. 
inventario capaz de alcanzar un objetivo del tamaño de un tanque en un rango de 
3700 metros.

  Ametralladora: todos los tanques y vehículos de transporte de personal de las islas del Pacífico. 
Lleva una ametralladora M2 calibre 0,50, apodada 'Ma Duce'. esto es 
la misma ametralladora pesada utilizada en la Segunda Guerra Mundial y sirve como tanque 
arma del comandante. Además, cada tanque cuenta con dos 
Ametralladoras 'M240' de 7,62 mm. De diseño belga, se monta uno 
coaxialmente al lado del arma principal, de ahí el apodo de "Coaxial". el 
el segundo M240 está montado con movimiento libre fuera de la trampilla del cargador - 
su principal valor es que las dos ametralladoras son intercambiables, 
además de darle al cargador algo a lo que agarrarse cuando el tanque está 
moviéndose

  M-1: Actualmente es el principal tanque de batalla del ejército estadounidense. eso 
tiene una tripulación de cuatro personas, monta un cañón principal de 105 mm, un calibre M2 0,50 
ametralladora y una ametralladora M240 de 7,62 mm. El tanque de 5 toneladas es 
Impulsado por un motor de turbina de 1500 caballos de fuerza y es capaz de alcanzar 45 mph. 
El sistema de control de fuego incorpora un telémetro láser, un sólido 
computadora de estado, una mira de imágenes térmicas y otros dispositivos electrónicos que 
permitir que el arma principal dispare mientras está en movimiento con un alto grado de 
precisión, de día o de noche.

  M-113: Hasta hace poco, el M-113 era el principal arma del ejército de EE. UU. 
transporte blindado de personal. Con un peso de 11 toneladas y una tripulación de dos personas, 
conductor y comandante, y la capacidad de transportar una infantería entera. 
escuadrón. El M-113 normalmente está armado con una ametralladora calibre .50 M2. 
Ubicado en la posición del comandante. Porque la infantería no puede luchar. 
Mientras está montado, el M-113 está siendo reemplazado por el M-2 Bradley. 
vehículo de combate. La M-113 sigue siendo un pilar en EE.UU. 
Ejército, desempeñando funciones de apoyo en el frente o cerca de él.

  Mech: Abreviatura de Infantería mecanizada o mecanizada.

  SABOT: La palabra en realidad significa zapato en francés. Aquí está el nombre. 
de una bala antitanque. SABOT es la abreviatura de perforante de armaduras. 
Zueco de descarte estabilizado con aletas (APFSDS). La ronda consta de un 
Un pequeño penetrador de aleación de tungsteno o de uranio empobrecido que tiene un 
diámetro menor que el diámetro del tubo de la pistola. para compensar 
Para ello, el penetrador se asienta en una bota que es la misma. 
diámetro que el arma. Esta bota, llamada SABOT, falla después 
la bala sale del arma, dejando que el penetrador continúe hasta el
objetivo La bala SABOT tiene una penetración de armadura muy efectiva para 
2500 metros. Más útil contra el blindaje de un tanque que una bala HEAT.

  Humo: El humo se genera muy útilmente en la batalla para 
oscurecer la ubicación de los vehículos del enemigo. Hay tres maneras 
en el que se puede producir humo en el campo de batalla. Tanques M-1 y M2 
Los Bradley tienen lanzadores de granadas de humo a los lados de la torreta. 
Estos pueden dispararse hacia adelante, creando una cortina de humo de corta duración. el 
Los mismos vehículos también pueden producir humo de escape del motor, lo que produce 
una cortina de humo desde la parte trasera del vehículo, y que se moverá con 
el vehículo si está en movimiento. El humo de artillería es muy útil cuando 
llamado justo antes de un ataque a una posición enemiga, para ocultarte 
desde su punto de vista.

  Tanque T-62: Un tanque soviético con una tripulación de cuatro hombres y montado en un 115. 
mm, una ametralladora de 12,5 mm y una de 7,62 mm. aunque 
considerado obsoleto, todavía es muy capaz y se encuentra en muchos 
Unidades del Pacto de Varsovia.

  Tanque T-72: Un tanque soviético con una tripulación de tres hombres y montado en un 125. 
mm, una ametralladora de 12,5 mm y una de 7,62 mm. el 
La eliminación del cuarto tripulante se logra mediante el uso de un sistema automático. 
cargador para el arma principal. Armadura especial y sofisticada. 
El sistema de control de fuego lo convierte en un enemigo poderoso que es difícil de detener.

  Equipo: Una unidad del tamaño de una empresa que incluye tanto tanques como mecanizados. 
Pelotones de infantería. A diferencia de una compañía en tiempos de paz, el número y tipo de 
Los pelotones de un equipo pueden variar según la misión asignada. en 
En el caso del Team Pacific, el equipo predeterminado inicialmente tiene dos tanques. 
y un pelotón de infantería mecanizada, así como dos TOW mejorados. 
vehículos.

  Mira térmica: una mira que detecta el calor emitido por un objeto. 
y traduce ese calor en una imagen visible para el artillero o el 
comandante del tanque.

  TOW: abreviatura de guiado por cable, con seguimiento óptico y lanzado por tubo. 
Misil guiado antitanque. El TOW es el actual armamento pesado del ejército estadounidense. 
Misil guiado antitanque con un alcance de casi 4.000 metros. el 
El sistema de guía proporciona una alta probabilidad de chocar contra un tanque del tamaño de un tanque. 
objetivo a su alcance máximo. Un misil TOW sólo puede lanzarse 
desde un vehículo estático.

  Pista: Este término puede usarse ya sea para referirse a la oruga 
huellas de un vehículo, o de cualquier vehículo con orugas, que no sea un tanque. Para 
alguna razón perversa los tanques, aunque tienen orugas, no se mencionan 
como 'pistas'.

  Pacto de Varsovia: una alianza militar ahora obsoleta fundada por el 
Los países comunistas europeos para contrarrestar a la OTAN.
14 - ESCENARIO DE ENTRENAMIENTO

  Debido a la urgencia de su misión en Yama Yama, estamos poniendo 
Te guiará a través de una prueba de asalto con tanques de 40 minutos para prepararte. si tu 
Siga estas instrucciones y supere el escenario, entonces sabremos 
Hemos hecho nuestro mejor esfuerzo, pase lo que pase.

  Haga clic en el ícono de Práctica en el archivador y accederá 
Directamente a la pantalla informativa. Pase al Capítulo 7 y lea detenidamente 
cómo opera esto. Lea el resumen de tres páginas y mire el mapa. 
del campo de entrenamiento. Haga clic en el ícono de información para obtener más 
detalles sobre el diseño. Haga clic en el icono de artillería y podrá 
ver la configuración de artillería. Deje en paz los bombardeos HE y DPICM, pero 
Puedes jugar con las minas para ver su efecto si lo deseas. Ahora haga clic en 
el ícono superior izquierdo y comience a entrenar.

  Estad atentos al Capítulo 8 del manual para toda la información. 
sobre el funcionamiento de estas pantallas a medida que avanzamos. Haga clic en el 
Haga zoom en el ícono de la Unidad 3 y gire su vista del área (ya sea usando 
las flechas de la brújula o el botón derecho del ratón con el cursor sobre 
la vista), hasta llegar a un tanque en la carretera principal a la vista. Este es uno 
de los tanques de la Unidad 1. Ahora gire la vista de la unidad 1 y observe cómo el 
las torretas se mueven en la vista desde la Unidad 3. Esta es tecnología de mapa de bits 
para ti

  Ahora, haga clic en el centro de la brújula para la unidad 1 y observe 
que la torreta gira para mirar en la dirección del cuerpo principal del
tanque. Haga clic en zoom y verá una iglesia justo delante de usted. 
Debería haber muchos golpes de fondo: este es un 
bombardeo de artillería. La Unidad 4 está mirando directamente a una fábrica. Acercar 
en la casa Justo a la izquierda de esto y deberías comenzar a ver el 
efectos de un ataque combinado HE y DPICM - La casa 
eventualmente explotar.

  Ahora simplemente juega y acostúmbrate a cambiar entre los tres. 
tipos de pantalla en cada una de las cuatro unidades de tanque: vea cómo todas 
dejar el trabajo de forma independiente. Vaya a una vista de mapa y haga clic en Dentro y fuera en el 
iconos de ampliación y acostúmbrese a desplazarse por el mapa utilizando 
el botón derecho del ratón.

  Sobre las 09:19 horas se presentará una exhibición de vehículos para 
Estás en la pista marrón justo en frente de la unidad uno. Para ver esto mejor ve 
a la vista 3D de pantalla completa para la Unidad 1 (haciendo clic en el icono en 
en la esquina superior izquierda de la pantalla mientras está en modo de zoom 3D). acostumbrarse 
hasta rastrear los vehículos a medida que pasan y verlos bien.

  Una vez finalizado el recorrido (sobre las 09:23), es hora de empezar. 
en movimiento. Vaya a la vista de mapa de la Unidad 1. Acérquese hasta llegar a un mapa 
rango de 0,5, y verá que cada tanque individual está 
mostrado en el mapa. Ahora desplácese por el mapa hacia la derecha hasta que vea el 
Punto donde gira el camino. Coloque el cursor en este punto y establezca 
su velocidad al máximo Obtendrá hasta una velocidad máxima de 39 MPH 
en la carretera, pero se reducirá cerca de la pista al pasarla. 
Ahora pasa a la vista 3D y observa cómo pasa el mundo. Al pasar el 
puente, verá una señal roja de STOP que aparece en el medio del 
pista Apague su ZOOM e intente detenerse justo en frente del letrero 
haciendo clic en el ícono DEAD STOP. Ahora vuelve a activar el zoom e intenta 
localizar e identificar los cuatro vehículos cercanos. Dos son americanos y dos 
pertenecen al enemigo. Ve a la pantalla del mapa y verás dos enemigos. 
banderas. Ahora puedes probar una función útil. Haga clic en la parte superior de uno de los 
banderas (¡asegurándote de no moverte!), regresa a la vista 3D y 
Haga clic en el centro de la brújula. Deberías ver un correctamente 
Vehículo enemigo identificado (BMP-2) a la vista. Haga clic en uno de sus 
Iconos de armas y comprueba si puedes destruir el BMP. Ahora mira a tu alrededor 
y deberías poder detectar una estación de radar y dos depósitos de comida. 
Mira cuántos misiles se necesitan para destruir la estación de radar.

  Ahora es el momento de poner en movimiento a tus otras Unidades. El objetivo de este 
El escenario de entrenamiento es acostumbrarte a controlar las cuatro unidades. 
juntos. La idea es recorrer el circuito - por las carreteras - anti- 
en el sentido de las agujas del reloj. Cada vez que pasas una señal de alto roja en medio de la 
camino, entonces debes dejar una unidad atrás. Te dejaremos para que consigas 
las otras unidades en el camino y pase la Unidad 1. Notará que ninguna 
de tus unidades alcanzan su máxima velocidad en carretera a menos que alteres su 
formación a COLUMNA. Esto se debe a que algunos de los vehículos 
De lo contrario, estará fuera de la carretera, así que asegúrese de que estén todos en la columna. 
formación.

  Al llegar al segundo punto de parada, dejamos atrás la Unidad 2. 
La Unidad 2 debería poder identificar dos pequeños almacenes de munición y un 
Comunicadores aéreos al noroeste. Al oeste y al este hay 
Son dos unidades de tanques bastante difíciles de detectar. Enciende tu 
Infrarrojos, y verá por qué las imágenes por infrarrojos son tan importantes 
Para el tanque moderno, tendrás que aprender a identificar vehículos. 
por su imagen térmica, y no hay mejor momento para empezar que ahora. 
Para darle una guía, hay M113 al este y BTR-6O al 
oeste. Intenta destruir los BTR. En el mapa verás un edificio para 
el noreste. Centra tu vista en esto y verás un Almacén. 
Si lo destruyes, saldrán dos BMP y muy lentamente 
hacia ti. Intenta destruir un tanque en movimiento. no sera asi 
fácil ¡En batalla!

  AHORA mueva la Unidad 3 hasta la siguiente parada en el noreste 
rincón del campo de batalla. Verás una antena parabólica, unos hellicop-
ters, dos almacenes de combustible, un grupo de T-62 y un grupo de M2 ​​Bradley. Ver 
lo que se necesita para destruir los vehículos e instalaciones enemigas. si tu 
ve a la vista de tu mapa, también verás dos banderas enemigas en movimiento hacia la 
noroeste Estos son vehículos de observación. Son BTR convertidos, y 
Muévete a gran velocidad. Mira si puedes destruirlos a ambos. usted 
Descubra que será más fácil si utiliza infrarrojos Y su láser. 
dispositivo de alcance. Los BTR son muy pequeños, incluso con zoom a esa distancia. 
(¡casi 2 kilómetros!)

  Ahora, mueve la Unidad 4 a la posición final. tendrás que ir 
por una pista forestal, y así acostumbrarse a lo que pasa por ella 
Los árboles se sienten como. No es el tipo de velocidades que puedes alcanzar en las pistas. 
Vea si puede seguir la pista en todo momento. En el centro de la 
bosque, deberías intentar detectar y destruir un T72. En la última parada 
Fuera del punto de atención a los vehículos y al hospital. Ahora, localiza el 
estatua al lado de los árboles al otro lado de la pista forestal 
Acabo de pasar. Acércate lo más posible a él. veras 
lo que todavía estás fuera del bosque, y sin embargo, si miras a tu 
tanques en la palanca de aumento más alta en el mapa, deberían 
Estar justo dentro del área del bosque. Ahora estás en la línea de árboles y 
esta zona rodea todos los bosques (un anillo concéntrico de unos 75 metros) 
le permite ver toda la acción y, aún así, le proporciona 
protección contra ser descubierto por el enemigo. La única condición es que 
Si disparas a un vehículo enemigo, probablemente verán el 
humo del cañón de tu arma, lo que les permite ubicarte para 
unos 10 segundos. Asegúrese de utilizar líneas de árboles con buenos resultados. 
cuando intentas retomar Yama Yama.

  Ahora es el momento de ver si puedes usar las cuatro unidades a la vez en 
acción! Cuando el reloj llegue a las 09:51, cada una de sus cuatro unidades 
tener un conjunto de vehículos enemigos que se mueven muy lentamente para destruir dentro 
rango. Intenta destruirlos mientras usas las vistas de cuadrante. lo harás 
descubrir que se ha creado una barrera de humo que oscurece la vista de 
Unidad 4, donde tendrás que recurrir a infrarrojos, al menos para esa unidad. 
Si puedes destruir la mayoría de los tanques enemigos en movimiento, tendrás 
'ganó' esta 'batalla' de entrenamiento. Significa que ahora puedes avanzar a 
la retoma del propio Yama Yama.

  Si no te sientes seguro en este punto, ¿por qué no intentas repetirlo? 
tu entrenamiento. La acción en una batalla real será mucho más rápida. y 
Además, el enemigo estará debidamente armado, y eso significa que estás 
También le dispararán

¡Buena suerte en Yama Yama!

Islas del Pacífico

Fin.................