INSTRUCCIONES DE PANDORA

LA ARGUMENTO:El barco de generación 'PANDORA' fue 
concebido por el equipo de investigación británico 
Maincore Computer Development en colaboración con un 
grupo de eminentes científicos europeos en este último 
mitad del siglo XX.

Llevaba una tripulación mixta de humanos y droides, y era 
diseñado para sustentar la vida indefinidamente mientras 
vagaba por los territorios inexplorados del espacio, 
buscando formas de vida extraterrestres de mayor 
inteligencia que el hombre. El barco estaba controlado por un 
ordenador de séptima generación, PANDORA, tras lo cual el 
La nave espacial había sido nombrada.

El encargo de diseño de PANDORA era superar el 
capacidades de cualquier otra computadora del pasado, 
presente o futuro. durante su 
construcción, un componente importante, el biorrítmico 
estabilizadores, no se pudo probar bajo condiciones extrañas 
condiciones. El equipo de investigación de PANDORA fue de la 
opinión de que la desestabilización de este componente podría 
conducen a tendencias pseudoagresivas, lo que resulta en 
contravención de las normas operativas del ordenador. 
directivas. Sin embargo, se pensó que era muy 
Es poco probable que esta condición pueda ocurrir.

Estamos en el siglo XXII y PANDORA ha sido 
espacio itinerante durante casi 200 años y Maincore 
El equipo de seguimiento ha descubierto que en lugar de 
vagando más profundamente en el espacio, PANDORA está haciendo rápidamente 
es el camino de regreso a la Tierra.

El inminente regreso de PANDORA a la Tierra ocupa portada 
titulares de todas las revistas. La actualidad de PANDORA 
Aún no se conocen intenciones, ni tampoco 
contenido de su bodega de carga.

TU MISIÓN

Tu misión como operador de salvamento intergaláctico es 
para abordar e investigar PANDORA. En todo caso 
ha sucedido algo adverso, el éxito de su misión 
se medirá por la cantidad de artefactos alienígenas 
rescatado y regresado a la Tierra para su análisis.

PARA EMPEZAR

Para comenzar tu misión, presiona el botón de disparo.
Al entrar a la nave espacial PANDORA, verás 
que la pantalla está dividida en dos secciones principales: la 
área de juego que ocupa aproximadamente dos tercios del 
pantalla (es aquí donde tu personaje, guiado por el 
joystick, recogerá objetos, intercambiará y luchará con 
los habitantes de la nave espacial) y el personaje 
Panel de visualización de estado, que ocupa el tercio inferior.

INTERACCIÓN DEL JUEGO

Toda la interacción del juego se controla a través del 
joystick y la barra espaciadora. El joystick se utiliza para 
Mueve a tu personaje a través de cuatro puntos del 
brújula (N,E,S,W) mientras que la barra espaciadora se utiliza para 
acceder a su inventario.

EL PANEL DE VISUALIZACIÓN

La ventana HOLDING muestra el objeto que está 
que actualmente tienes en tus manos. Si esta ventana es 
vacío, significa que no estás sosteniendo 
cualquier cosa.

La ventana CHAR muestra el nombre del personaje. 
más cercano a ti.

La ventana CARRYING muestra el nombre del objeto. 
que el carácter mostrado en la ventana CHAR es 
llevando.

La ventana MOCHILA enumera los objetos contenidos 
dentro de tu mochila, y esto es parte de tu 
inventario. Sólo se puede acceder a esta ventana en 
Modo INVENTARIO.

La ventana BOLSILLOS muestra el contenido de su 
bolsillos y estos también son parte de tu inventario.
Nuevamente, solo se puede acceder a esta ventana en INVENTARIO 
modo.

La ventana DEAD CHAR muestra el inventario de 
personaje muerto sobre el que estás actualmente parado 
cuando selecciona el modo INVENTARIO.

La ventana ESTADO describe su salud en un momento dado. 
tiempo. El texto en esta ventana también está codificado por colores para que 
que el blanco es el más fuerte seguido del amarillo, 
turquesa, verde y finalmente rojo que significa el 
condición más débil. Su salud general va desde 
PODEROSO a ALTO a POBRE, y finalmente a DIRE.

La ventana DIST muestra un valor numérico que es 
disminuyendo rápidamente a cero, informando al jugador de 
Distancia de PANDORA a la órbita de la Tierra.

Las ventanas de LUCHA aparecen durante una pelea y son 
explica en la sección titulada 'luchar en 
a corta distancia con armas de mano".

En la parte inferior de la pantalla hay un mensaje. 
línea de visualización. Esto transmite información de la
personajes u otras fuentes durante el juego.

A lo largo del juego se realizarán ciertas acciones. 
hacer que aparezcan ventanas adicionales temporalmente sobre 
panel de visualización. Estas ventanas de mensajes le informan de 
el resultado de una acción crítica, como el comercio, 
y le avisará si aparece un mensaje en la pantalla de mensajes. 
La línea es importante.

Ciertas acciones harán que aparezcan citas 
la ventana de juego. Estas citas son apenas 
alegres y no afectan el juego (o no 
ellos?!).

MOVER OBJETOS DE TUS MANOS A TU MOCHILA O BOLSILLOS

Para realizar un intercambio de objetos entre 
lo que sea que estés sosteniendo y lo que sea que esté en tu 
mochila o bolsillos, primero debes ingresar INVENTARIO 
MODO presionando la barra espaciadora.

El MODO INVENTARIO se señala por la desaparición de 
la ventana HOLDING y la aparición de una flecha 
apuntando a la línea superior de la ventana de tu mochila. en 
modo inventario, el personaje del jugador no 
responder a la entrada del joystick; en su lugar, el puntero de flecha 
se moverá en consecuencia.

Para intercambiar un objeto entre tus manos y dondequiera que esté 
apunta la flecha del inventario, simplemente presione el botón 
Botón de disparo en el joystick. Si no estás sosteniendo 
cualquier cosa y la ranura hacia donde apunta la flecha es 
vacío entonces no pasa nada.

Si estás sosteniendo un objeto y no hay nada 
donde apunta la flecha, el objeto se moverá 
desde tus manos hasta la ranura donde está la flecha 
apuntando, ya sea a la mochila o a los bolsillos.

Si no estás sosteniendo nada y la flecha está 
apuntando a un objeto en su inventario, el objeto 
será puesto en tus manos. Si hay objetos en 
ambas manos y la posición de la flecha 
apuntando, se intercambiarán posiciones.

Para entrar o salir del MODO INVENTARIO, presione la barra espaciadora.

TOMAR OBJETOS DE PERSONAJES MUERTOS

Si estás parado junto a un personaje muerto, 
poder acceder al inventario de personajes muertos como 
así como el suyo propio, pudiendo así obtener 
objetos de cualquier personaje (siempre que lo mates 
primero, ¡o alguien más lo ha hecho por ti!) - 
sin dar nada a cambio. Es posible 
Entrega los objetos que tengas en tu poder a los personajes muertos. si 
ingresas al MODO INVENTARIO mientras estás parado sobre un muerto 
personaje, puedes intercambiar un objeto entre tus manos 
y el personaje muerto, así como tu mochila y 
tus bolsillos. Los objetos se intercambian de la misma manera. 
como se describe en la sección 'mover objetos a...'.

COLOCAR OBJETOS EN TU TRANSPORTE

A la izquierda de su posición inicial hay un 
cierre de carga. Si te paras al lado de la puerta mientras 
Al presionar el botón de disparo, el objeto que llevas 
Se depositará a través de la puerta de enlace en el transbordador. 
que te llevó a PANDORA.

OBJETOS COMERCIALES

Una de las facetas más importantes de PANDORA es la 
concepto de comercio, ya que sin objetos comerciales, 
el jugador no podrá participar en el juego.

Si a otro personaje le gusta algo en particular 
objeto dentro del juego y lo ha dejado claro 
a través de la línea de visualización de mensajes en la parte inferior de la 
pantalla, puedes iniciar un intercambio con el personaje, 
siempre que lleve el objeto que desea, mediante 
presionando el botón de disparo cuando estés cerca del 
personaje.

Si el personaje intercambia objetos exitosamente con 
usted, se da un mensaje a este efecto y el objeto 
ha negociado aparece en su ventana de tenencia. si 
este evento no ocurre obviamente el personaje 
no quiere comerciar con usted en este momento.

TOMAR OBJETOS DE LOS ZÓCALOS

Si mueves a tu personaje contra un pedestal (por ejemplo, un 
estante o mesa) que parece contener un objeto 
y no estás sosteniendo otro objeto en 
tus manos, el objeto se retira automáticamente de 
el zócalo y aparece en su ventana HOLDING.

Por el contrario, si mueves a tu personaje contra un 
pedestal vacío mientras sostiene un objeto que está 
diseñado para encajar en el zócalo, el objeto será 
colocado sobre él.

ACCEDER A TERMINALES INFORMÁTICOS
Empujar a tu personaje contra el costado de una computadora 
terminal le permitirá acceder a la terminal, como 
siempre y cuando tengas alguna identificación (I.D.). mudanza 
alejado del terminal cerrará el terminal.

LUCHA A CERCA RANGO CON ARMAS DE MANO

Este aspecto les parecerá a muchos el más 
parte importante del juego, y ciertamente durante el 
primeras jugadas parecerá ser un juego muy 
búsqueda accesible y atractiva.

A continuación presentamos una breve descripción de los mecanismos de 
combate.

Se producirá una pelea en cualquiera de los siguientes 
situaciones:

1) Si chocas con un personaje y cualquiera de 
estás sosteniendo un arma.

2) Si chocas con un personaje y ninguno de los dos 
están empuñando un arma. Esto resulta en una pelea a puñetazos.

3) Si te cruzas en el camino de un personaje que quiere el 
objeto que sostienes más de lo que quiere que te guste 
usted.

El resultado del combate cuerpo a cuerpo depende en gran medida 
en el arma que empuñas en ese momento, tu habilidad en 
presionando el botón de disparo, así como el estado de 
tu personaje al entrar en la pelea.

Si NO estás empuñando un arma, o el arma no tiene 
efecto contra tu oponente, se supone que el golpe 
ser golpeado con los puños.

Las armas poseen diferentes atributos que afectan 
tasa de huelga y eficiencia. La tasa de huelga se refiere a 
la velocidad a la que puedes asestar un golpe. Para 
Ejemplo: una maza de iridio tiene una velocidad de ataque más lenta. 
que tus puños, que a su vez tienen un golpe más lento 
velocidad que un látigo de choque.

La eficiencia describe el poder de un arma, una maza. 
por ejemplo tendrá mayor eficiencia que su 
puños.

Durante una pelea aparecen dos ventanas sobre la pantalla. 
panel: la ventana de la izquierda contiene un movimiento 
barra de color: esta es una medida de su tasa de acierto.

Al presionar el botón de disparo en el punto justo antes del 
La barra cambia de color le permite al jugador entregar un 
golpe con la máxima eficiencia, infligiendo así el máximo 
posibles daños. El arma que estás usando directamente. 
Se relaciona con la gravedad del golpe.

Presionar el gatillo una fracción demasiado pronto 
administrar un golpe con la mitad del efecto total, y 
presionarlo demasiado pronto hará que el golpe 
señorita. Si espera demasiado y permite que la barra
cambia de color, golpearás demasiado al oponente, 
haciendo un swing salvaje, fallando completamente a tu oponente 
y perder el equilibrio. Faltar por este margen significa 
tendrás que esperar a que la barra comience de nuevo, y 
en efecto, este tiempo de espera sería similar al 
tiempo necesario para recuperar su saldo. Cuanto más rápido sea 
tasa de ataque del arma que estás sosteniendo, el 
Más rápido volverás a tu posición de lucha.

La pantalla en la segunda ventana consiste en un verde 
y una barra roja que indica la resistencia de tus oponentes, 
y notarás que un golpe correctamente dado 
reducirá la longitud de esta barra. Cuando la barra está 
En la zona roja, tu oponente será muy débil y 
Tomará muy poco esfuerzo matar a tu 
adversario.

Los personajes mismos tienen habilidades y atributos. 
niveles. El borracho, por ejemplo, tiene poca habilidad. 
factor comparado con el de un droide de combate, que en 
turno recibe más golpes con toda su fuerza que el 
borracho. Un droide de combate probablemente sea mucho más 
más hábil que tú, así que ¡¡¡cuidado !!!

NOTA PARA USUARIOS DE ST

La fuerza de tu oponente se puede medir desde un 
ventana muy similar a su propia ventana de ESTADO. sobre 
en dar un golpe exacto, en lugar de una barra 
disminuyendo en longitud, se le informará de su
fuerza del oponente en forma de palabras que van desde 
de alto a terrible.

USANDO ARMAS DE FUEGO

Otra forma de combate es la del uso de armas de fuego. si 
está sosteniendo un arma de fuego, presione el botón de disparo para 
operarlo. No es posible utilizar un arma de fuego. 
durante el combate a corta distancia. Si intentas hacer esto, 
el jugador dará un golpe con el arma de fuego, como 
descrito en la sección 'lucha cuerpo a cuerpo' 
rango...'.

CONSEJOS 

1) debes tener una tarjeta de identificación para mudarte 
en cualquier lugar dentro del barco.

2) En cualquiera de las cuatro zonas de seguridad marcadas por el griego
cartas, un pase de seguridad válido con lo necesario 
Se necesita autorización de seguridad o superior para evitar 
peleas injustificadas con patrulleros.

3) Cualquier campo de fuerza específico puede ser penetrado. 
una vez que se tenga la identificación correcta.

4) Un campo de fuerza protege el transportador de escape. 
que te transportará de regreso a tu lanzadera. Al llegar 
En este punto (quizás) habrás completado el 
misión.

N.B. Los usuarios de Atari ST tienen la opción de ajustar el 
distancia que recorre la pantalla cuando tu personaje 
se mueve hacia el límite de la pantalla. Pulsando el '+' 
tecla del teclado numérico aumentará la cantidad en 
por el que se desplaza la pantalla y pulsando la tecla '-' 
reducirá la cantidad de desplazamiento de la pantalla.

Este truco y documento fue presentado por ITAL MAN 
y 007 (él leyó, yo escribí!!).

29/05/88 a las 2.37 horas (hora de acostarse).


** Cracked por A-HA en Amiga 24/07/88 **
** Documentos transferidos a AmigaDos usando Dos-2-Dos **