PANZA KICK BOXEO

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


KICK BOXING EL DEPORTE DE LUCHA
Kick Boxing es un deporte de lucha en el que el luchador utiliza tanto el pie como el puño.
El boxeo tailandés, el boxeo francés y el Full Contact son otros tres deportes pertenecientes
a esta misma familia.
En realidad, los grandes campeones como André Panza la mayor parte del tiempo están familiarizados con
esas diferentes categorías de boxeo.
El Kick Boxing es un deporte bastante reciente.  Su principal característica es la alta
eficiencia de sus técnicas y el knock out suele ser el resultado fatal del
pelear.

El capítulo 'AVANZADO' le muestra la diferencia entre Kick Boxing y el
otros deportes de lucha.  Tendrás la posibilidad de jugar según
las reglas del Boxeo Francés, Full Contact (en PANZA KICK BOXING), e incluso
Boxeo inglés, esto es sólo seleccionando algunas técnicas de puño.

ANDRE PANZA TRIPLE CAMPEÓN MUNDIAL DE KICK BOXING
No te conviertes en triple campeón mundial de Kick Boxing y en Europa del Boxeo Francés
doble campeón sólo por buena suerte.
Licenciado universitario en Judo y Boxeo inglés, Andre Panza es Internacional
Entrenador y Responsable Técnico de una liga de Kick Boxing.  También ganó el
Katanas Doradas en 1989 y 1990.
Un luchador de gran estilo y un golpeador devastador, es bueno en
todo y a menudo tiene que luchar en diferentes categorías para encontrar
oponentes que sí aceptan desafiarlo.
¿Qué más hay que decir sobre este gran campeón excepto que la escuela a la que asistió?
dirige, LA PANZA GYMNOTHEQUE, da a Francia y a Europa un número impresionante
de nuevos campeones, porque sabe entrenarlos.

COMANDOS

MOVERSE EN UN MENÚ
Tienes 2 formas de moverte en un menú.
R - Usa el joystick + el botón de disparo para validar tu elección.
B - Utilice el teclado (las teclas del teclado numérico) + la tecla RETORNO o la
    barra espaciadora para validar su elección.

MOVERSE DURANTE UNA PELEA
Durante una pelea, el joystick te permite asestar 13 golpes diferentes y moverte
en diferentes direcciones: adelante, atrás, girar y posición de parada.
Sólo tienes que mover el joystick en la posición correspondiente.

POSICIONES DISPONIBLES SIN PRESIONAR EL BOTÓN DE DISPARO:

                                    GOLPE B
                                      |
                               GOLPEA A |  PULSE C
                                  \ |   /
                                   \ |  /
                                    \ | /
                      HACIA ATRÁS ------ ------ ADELANTE
                                    / | \
                                   / |  \
                                  / |   \
                               GOLPE D |  GOLPE E
                                      |
                                 DAR LA VUELTA

POSICIONES DISPONIBLES AL MANTENER MANTENIDO EL BOTÓN DE DISPARO:

                                    GOLPE E
                                      |
                               GOLPE F |  GOLPE H
                                  \ |   /
                                   \ |  /
                                    \ | /
                          GOLPE I------ -------GOLPE J
                                    / | \
                                   / |  \
                                  / |   \
                               GOLPE K |  GOLPEAR M
                                      |
                                    GOLPE E

TECLAS DE FUNCIÓN
F1: enciende la videograbadora durante una pelea.
F2: Pausa
F3: ejecuta el juego nuevamente
ESC: salir

REINICIALIZA TU COMPUTADORA
Para reinicializar su computadora presione CTRL A A
Para que las instrucciones sean más fáciles de seguir, mencionamos principalmente el Joystick
función, pero todas las manipulaciones son posibles con el teclado.
En caso de que se conecte un segundo joystick al puerto del mouse, éste no es
mencionados en los menús.

PARA JUGAR DE INMEDIATO
1: Para comenzar la pelea, presiona el botón de disparo: esto seleccionará el COMBATE
        icono de forma predeterminada.
        Si no presiona ninguna tecla o no inicia ninguna acción, se mostrará una vista previa.
        comenzará automáticamente después de unos segundos.
2: Después de algunos consejos del árbitro, comienza la pelea.
        Eres el boxeador del lado izquierdo.  Para asestar un golpe a tu oponente,
        mover el joystick: cada movimiento que le das al joystick corresponde a
        un golpe o posición (consulte el capítulo 'SELECCIONAR GOLPES' para ver todos los
        posibilidades).

3: Si un boxeador queda noqueado, es el final de la pelea y tienes que irte.
        volver al menú principal.
        Si pasas por la primera ronda, tienes 2 rondas hasta el final de la
        pelear.
        Si deseas detener la pelea o la vista previa, simplemente presiona la tecla ESC.

MENÚ

VISTA PREVIA
La vista previa te ofrece una demostración de una Ronda.  Esto puede ayudarte a evaluar
la fuerza de un boxeador antes de enfrentarlo.  Comienza la vista previa
automáticamente después de unos segundos de inacción mientras el menú principal aún está encendido
la pantalla.

SELECCIONANDO SU COMANDO
Esta opción le permite definir la configuración de los comandos disponibles.
a ti durante el juego.  Con el joystick o el teclado podrás jugar
contra un oponente humano o contra la computadora.  En ambos casos, varios
existen comandos.

EJEMPLOS: JOY 2 AMIGA - Un jugador contra la computadora.
                JOY 2 JOY 1 - Un jugador contra otro jugador.
              KEYBOARD JOY 1 - Un jugador contra otro jugador.
              TECLADO AMIGA - Un jugador contra la computadora.

NOTA: El joystick 1 está conectado al puerto del mouse y no puede usarlo para
seleccione sus opciones.

FORMA FÍSICA
Cada boxeador tiene una 'forma física' mayúscula.  Al comienzo del juego, el
8 boxeadores reservados al beneficio del jugador del mismo capital.
Este capital consta de 3 rúbricas que definen las características de un boxeador.
Cuanto más valor tenga una rúbrica, mejor será tu boxeador.
Estas rúbricas son:

FUERZA: Cuanto más fuerte es un boxeador, más eficientes son sus golpes.
RESISTENCIA: Cuanto más resistente sea un boxeador, más difícil será noquearlo.
REFLEJOS: Cuantos más reflejos tenga un boxeador, mejores serán sus posiciones de parada.

Todos los boxeadores son profesionales.  Cada uno de ellos tiene un valor estimado en
DÓLARES.

OTROS BOXEADORES
Cada vez que presionas el botón de disparo del joystick, el programa propone
Eres un boxeador diferente.
Si mantienes presionado el botón de disparo, las cualidades físicas de este nuevo
El boxeador aparece en la pantalla.

BOXEADORES DE COMPUTADORA

BOXEADOR 1
NOMBRE: DÉBIL
NOMBRE: DOM
EDAD: 31
FUERZA: 40%
RESISTENCIA: 25%
REFLEJO: 35%
TROFEO: MEDALLA DE LA CIUDAD DE NUEVA YORK
VALOR: $65,000
BIOGRAFÍA: NUEVA YORK, EE.UU.  Ex estibador, recibió su primera lección de boxeo
                en los muelles de Nueva York.  Simplemente se volvió profesional.  el es
                ahora Campeón de Nueva York, habiéndose retirado su oponente del
                pelear.

BOXEADOR 2
NOMBRE: ROCOSO
NOMBRE: C.B.
EDAD: 29
FUERZA: 45%
RESISTENCIA: 60%
REFLEJO: 40%
TROFEO: MEDALLA DE ORO DEL ESTADO DE CALIFORNIA
VALOR: $100,000
BIOGRAFÍA: CHICAGO, EE.UU.  Cocinero en una comida rápida de un suburbio del norte, dejó su
                Trabajo para KICK BOXING y el ambiente cálido de los rings.  el
                Tiene 15 años de Boxeo Inglés a sus espaldas.  ¡Vea usted mismo!

BOXEADOR 3
NOMBRE: PELUCHE
NOMBRE: FRED-ALAN
EDAD: 25
FUERZA: 40%
RESISTENCIA: 90%
REFLEJO: 30%
TROFEO: COPA DE CAMPEÓN DEL REINO UNIDO
VALOR: $105,000
BIOGRAFÍA: LIVERPOOL GB.  Criado en una familia de soldados, su interés por
                Los deportes de lucha comenzaron a una edad muy temprana.  después de su
                servicio militar, se volvió profesional.
                Es un boxeador rápido y poderoso.

BOXEADOR 4
NOMBRE: CASANOVA
NOMBRE: ALDO
EDAD: 27
FUERZA: 65%
RESISTENCIA: 75%
REFLEJO: 55%
TROFEO: COPA DE CAMPEÓN DE EUROPA
VALOR: $150,000
BIOGRAFÍA: PALERMO SICILIA.  Comenzó muy joven a KICK BOXING para defender el
intereses de la pizzería de su tío.
                Tiene un bonito estilo y una excelente resistencia.

BOXEADOR 5
NOMBRE: PANTERA
NOMBRE: TURBO DIESEL
EDAD: 25
FUERZA: 75%
RESISTENCIA: 80%
REFLEJO: 85%
TROFEO: COPA DE CAMPEONES DE LA COSTA ESTE DE EE.UU.
VALOR: $500,000
BIOGRAFÍA: DENVER EE.UU.  A los 15 años descubrió el boxeo en una discoteca.
                club de la 8va Avenida.  KICK BOXING no tiene ningún secreto
                para el.  Es un especialista de las 'patadas con salto'.

BOXEADOR 6
NOMBRE: HOMBRE BULLDO
NOMBRE: JO
EDAD: 29
FUERZA: 90%
RESISTENCIA: 95%
REFLEJO: 70%
TROFEO: COPA DE CAMPEONES DE LA COSTA OESTE DE EE.UU.
VALOR: $650,000
BIOGRAFÍA: LAS VEGAS EE.UU.  Ex guardia de seguridad en el Palacio de César él
                Ahora está peleando en su ring.  Él golpea más poderoso y
                golpes temibles.

BOXEADOR 7
NOMBRE: MARAVILLA
NOMBRE: PATADA
EDAD: 32
FUERZA: 90%
RESISTENCIA: 90%
REFLEJO: 90%
TROFEO: CAMPEÓN DEL CINTURÓN DE EE.UU.
VALOR: 800.000
BIOGRAFÍA: SAN FRANCISCO EE.UU.  Proveniente de una rica familia occidental, era
                Boxear por diversión y no por sobrevivir.
                Tiene un estilo hermoso y no le pegas fácilmente; no dejes
                Él te mantendrá a distancia.

BOXEADOR 8
NOMBRE: PANZA
NOMBRE: ANDRÉ
EDAD: 35
FUERZA: 99%
RESISTENCIA: 99%
REFLEJO: 99%
TROFEO: CINTURÓN MUNDIAL DE KICK BOXING
VALOR: $950,000
BIOGRAFÍA: ESTRASBURGO FRANCIA.  El boxeador polivalente, rápido,
                potente, resistente.  Él tiene todo para derrotarte.  algunos
                los boxeadores incluso se niegan a desafiarlo.

OPCIONES
Para moverte en el menú, usa el joystick y el botón de disparo.

CARACTERÍSTICAS DEL BOXEADOR DEL LADO DERECHO: FORMA FÍSICA
                                                RESISTENCIA
                                                REFLEJO

CARACTERÍSTICAS DEL BOXEADOR DEL LADO IZQUIERDO: FORMA FÍSICA
                                                RESISTENCIA
                                                REFLEJO

NÚMERO DE ROUND: define en cuantos rounds (normalmente entre 3 y 12) se realizará una pelea
se jugará.

CARACTERÍSTICAS DE GUARDAR LUCHADORES: Puedes guardar en la memoria el nombre y
características de tu boxer para que puedas utilizarlas más adelante.

AHORA: Permite guardar inmediatamente en disco las características del boxeador.

NUNCA: Impide guardar en disco los datos así como los de los boxeadores.
características cuando sean modificadas en caso de derrota o victoria.

SI PROGRESA: Le permite guardar los datos cuando:
mejoras tus habilidades de lucha
ganas un trofeo
cambias tu sección de golpe

SIEMPRE: Le permite guardar un dato tan pronto como lo modifica.

VOLVER A LA CARACTERÍSTICA DE UN BOXEADOR: Te permite volver a la característica inicial.
característica de tu boxeador: su porcentaje inicial, sus trofeos y su
nombre.

CAMBIAR EL NOMBRE DE UN BOXEADOR: Selecciona el nombre que deseas cambiar con el
joystick luego, valide su elección con el botón de disparo.
Para ingresar un nuevo nombre, use el joystick: ARRIBA/ABAJO para modificar una letra, DERECHA/IZQUIERDA
para cambiar la posición del cursor en la palabra.
Para salir, presione la tecla ESC, o escriba el nombre en su teclado y presione RETORNO
para dejar de fumar.

VOLVER AL MENÚ: regresa al menú del boxeador.

SESIÓN DE ENTRENAMIENTO
Las sesiones de entrenamiento ayudan al boxeador a mejorar sus capacidades físicas.  tu eres
vas a mejorar tu RESISTENCIA practicando saltar la cuerda, tu FUERZA
con levantamiento de pesas y tu reflejo pateando objetivos en movimiento.  Gracias a
Con esos ejercicios vas a ser el mejor.
Para practicar saltar la cuerda, utiliza el joystick.  Muévelo de derecha a izquierda,
varias veces por segundo y mantén ese ritmo durante 30 segundos.
Para practicar el levantamiento de pesas, utiliza el joystick.  Muévelo en todas direcciones como
lo más rápido posible.
Para practicar patadas sobre objetivos móviles, utiliza el joystick para golpear la parte superior.
objetivo, el objetivo medio y el objetivo inferior.
Si tu sesión de entrenamiento ha sido eficiente, tu forma física porcentajes
aumentará.

PARTIDO
Para comenzar la pelea, simplemente selecciona la opción PARTIDO con tu joystick y presiona
el botón de disparo.  Después de unos segundos comienza la pelea.
Si hay demasiada diferencia entre los niveles de los dos boxeadores, el programa
automáticamente rechazará la pelea.
Antes del combate, un POM POM GIRL indica el número de ronda.  para borrarla
Desde la pantalla, simplemente presiona el botón de disparo.

SELECCIONAR HITS (Esta opción no está disponible en máquinas de 512k)
Los boxeadores podrán seleccionar 13 golpes de KICK BOXING entre los 55 golpes disponibles en el
juego.  Puedes accionar cualquiera de ellos usando el joystick o el teclado.

Técnicamente, podríamos haberte dado acceso directo a los 55 golpes, pero eso
significaría combinaciones muy complejas de las posiciones del joystick.  Así que
Para facilitar las cosas, elegimos la solución simple y fácil de usar.

La limitación a 13 golpes permite un acceso inmediato a la técnica que usted
desea utilizar, eso significa más rapidez y precisión en sus actuaciones.

En la página de pantalla SELECCIONAR HITS podrá ver:
A la izquierda, 9 casillas con los diferentes golpes disponibles.
A la derecha, diferentes menús entre los que podrás seleccionar un golpe.

LAS 9 CUADRADOS
Desplazarse por los 55 golpes: Joystick hacia la izquierda o hacia la derecha cuando
presionando el botón de disparo.

Selecciona un golpe: Con el joystick (y sin presionar el botón de disparo),
Coloque el boxeador con pantalones rojos en el cuadrado de su elección y presione el botón
tecla correspondiente a la posición del joystick.

Ejemplos de posición: La tecla B corresponde a la posición superior del
                         joystick sin presionar el botón de disparo.

MENÚ 1
El menú que incluye las teclas A.B.C.D.E muestra la posición del joystick cuando
el botón de disparo no está presionado.

MENÚ 2
El menú que incluye las teclas F.G.H.I.J.K.L.M muestra la posición del joystick.
cuando se presiona el botón de disparo.

OPCIONES
La opción X te permite ver todos los golpes seleccionados.  Mientras presiones
Al presionar la tecla X, verás las posiciones del MENÚ 1 y aparecerá el mensaje F0 en el
plaza central.  Cuando sueltas la tecla X, las posiciones del MENÚ 2 aparecen en
En la pantalla aparece el mensaje F1 en el cuadro central.  No se producen cambios en el
pantalla hasta que presione otra tecla.
La opción Y le permite salir de la selección sin ninguna modificación.
La opción Z le permite validar su selección.

NOTA: No se puede modificar la selección de golpes del boxeador ejecutados por el
      computadora.  Algunas de las posiciones no están disponibles: DERECHA, IZQUIERDA, ABAJO.
      Se trata de posiciones de movimiento y parada ya determinadas por el ordenador.

EJEMPLO DE SELECCIÓN
EJEMPLO: Desea asignar el golpe número 10 a la posición superior del joystick,
          sin presionar el botón de disparo.
          Mueva el joystick hacia la DERECHA al presionar el botón de disparo.  el
          Aparece la segunda pantalla de golpes.  Mueve el boxeador con pantalones rojos para
          el cuadrado número 10 sin presionar el botón de disparo.  ahora que tu
          Una vez seleccionado tu golpe, pulsa la tecla B correspondiente a la parte superior.
          posición del joystick.  El golpe número 10 ahora está asignado al
          posición superior del joystick.

Proceda del mismo modo para cada golpe que desee modificar.

Para capacitarse y familiarizarse con su nueva selección, puede
pelear contra un boxeador que no se defiende.  Simplemente sigue el ejemplo:
Si tienes al boxeador A con el joystick 1, elige pelear contra el boxeador B (usando el
teclado) y no toque el teclado.
El boxeador B será su compañero ahorrador.

LISTA DE LOS 55 GOLPES DISPONIBLES EN LA SECCIÓN MENÚ:

POSICIONES

GOLPE No 00: Posición de parada

PIERNA TRASERA
GOLPE No. 01: Patada redonda hacia atrás
GOLPE No. 02: Patada redonda en la espalda baja
GOLPE No. 03: Patada redonda hacia atrás
GOLPE No. 04: Patada lateral trasera con salto alto
GOLPE No. 05: Patada redonda con salto alto hacia atrás
GOLPE No. 06: Patada redonda con salto alto hacia atrás (mirando hacia las caderas)
GOLPE No. 07: Patada frontal baja
GOLPE No. 08: Patada frontal media
GOLPE No. 09: Patada frontal alta
GOLPE No. 10: Patada de hacha
GOLPE No. 11: Patada de hacha con salto
GOLPE No. 12: Patada frontal con salto medio
GOLPE No. 13: Patada lateral con salto
GOLPE No. 14: Patada de gancho alto
GOLPE N°15: Patada 'Subiendo'
GOLPE No. 16: Patada redonda baja
GOLPE No. 17: Patada redonda media
GOLPE No. 18: Patada redonda alta
GOLPE No. 19: Patada redonda con salto medio
GOLPE No. 20: Patada redonda con salto alto
GOLPE No. 21: Patada lateral alta
GOLPE No. 22: Patada lateral media
GOLPE No. 23: Patada lateral baja

PUNZONADO
GOLPE No. 24: Gancho hundido
GOLPE No. 25: Uppercut
GOLPE No. 26: Directo directo a la cara
GOLPE No. 27: Recta media derecha
GOLPE No. 28: Medio recto derecha recto izquierda
GOLPE No. 29: Gancho derecho a la cara
GOLPE No. 30: Directo de izquierda a la cara
GOLPE No. 31: Gancho de izquierda a la cara
GOLPE No. 32: Puño atrás
GOLPE No. 33: Giro a la izquierda, giro a la derecha, con el puño hacia atrás.

PIERNA DELANTERA
GOLPE No. 34: Patada redonda hacia atrás (mirando hacia las caderas)
GOLPE No. 35: Patada lateral media trasera
GOLPE No. 36: Patada de hacha con salto
GOLPE No. 37: Patada frontal con salto medio
GOLPE No. 38: Patada frontal baja
GOLPE No. 39: Patada frontal media
GOLPE No. 40: Patada frontal alta
GOLPE No. 41: Patada redonda media
GOLPE No. 42: Patada de gancho a la cara
GOLPE No. 43: Patada 'Subiendo' a la cara
GOLPE No. 44: Patada saltadora 'subida' a la cara
GOLPE No. 45: Patada redonda con salto
GOLPE No. 46: Patada redonda baja
GOLPE No. 47: Patada redonda alta
GOLPE No. 48: Patada redonda media
GOLPE No. 49: Patada circular alta con cambio de posición de parada
GOLPE No. 50: Patada redonda media con cambio de posición de parada
GOLPE No. 51: Patada redonda baja con cambio de posición de parada
GOLPE No. 52: Patada lateral media
GOLPE No. 53: Patada lateral baja
GOLPE No. 54: Patada lateral alta
GOLPE No. 55: Patada lateral media en movimiento

No nos quedamos con los términos técnicos referidos a esos golpes que se escuchan en
los clubes.  Elegimos nombres fáciles de recordar para los jugadores novatos.
Esos nombres técnicos que escuchas en los clubes de boxeo tienen francés, inglés y
Orígenes japoneses: KAKATO, YOKO GERI, PUÑO TRASERO, FRONTAL...

CALIFICACIÓN
Hay dos formas de calificar:
Uno en DÓLARES, que refleja el nivel de fuerza de un boxeador.  esta determinado
según los valores en DÓLARES, que a su vez se calcula según
la FUERZA, RESISTENCIA y REFLEJOS del boxeador.
El otro, según los trofeos.  Si tienes uno o varios trofeos
Aparecen automáticamente en la clasificación de trofeos.

PARTIDO
PANTALLA DE INFORMACIÓN
Consta de un cronómetro y dos rampas de luz situadas encima del ring.
El CRONÓMETRO indica cuánto tiempo tienes que luchar antes de que finalice la
redondo.  Redujimos el tiempo de una ronda a un minuto, pero en realidad, una ronda
dura 2 minutos.
Cada rampa de luz se coloca encima de un boxeador.  El iluminado indica qué boxeador es
liderando el juego.  Por eso la luminosidad variará según los golpes dados.
durante la pelea.  Hay 4 proyectores en cada rampa y cada proyector tiene
3 intensidades diferentes de iluminación.

AMARILLO: Máxima iluminación = máxima forma física
NARANJA: Iluminación media = forma física media
NEGRO: Iluminación nula = forma física nula

Cuando los 4 proyectores encima de un boxeador son negros, significa que el boxeador está noqueado.
sale y pierde la pelea.

DANDO UN GOLPE
Para asestar un golpe, basta con mover el joystick en una de las 13 posiciones disponibles.
El golpe correspondiente a la posición elegida se da automáticamente.  a
ver las diferentes posiciones disponibles, consultar COMANDOS y SELECCIONAR GOLPES
capítulos.

GOLPEAR A TU OPONENTE
Para asegurarte de que tu golpe golpee a tu oponente, una de tus zonas de ataque
(puños, pies, tibias) deben tocar una parte no protegida y sensible de su
cuerpo del oponente (cabeza, torso, muslo).  Entonces, si estás demasiado cerca de tu
oponente o demasiado lejos de él, tu patada no alcanzará el objetivo.
Una patada circular golpeará a tu oponente si se encuentra en la trayectoria del
golpe.  Por ejemplo, estás detrás de tu oponente (más cerca de las cuerdas que él).
es) y das una patada circular apuntando a la parte posterior del ring: tu
La patada circular tendrá pocas posibilidades de tocar a tu oponente.  por el otro
mano, si tu patada circular está dirigida a tu oponente (al frente de la
ring) lo más probable es que tu patada lo golpee.
Entonces, para que tu golpe golpee a tu oponente, debes colocarte en la posición correcta.
cuando comienzas tu golpe (ni demasiado cerca ni demasiado lejos), y tu golpe debe golpear
una parte no protegida y sensible del cuerpo de tu oponente.

PARAR Y ESQUIVAR
Para parar un golpe debes mover el joystick hacia abajo sin
presionando el botón de disparo.  Dependiendo de su porcentaje de REFLEXIONES, tu boxeador
luego elige una posición de parada más o menos eficiente.  Si no hay ataque,
automáticamente elige una posición de parada.  Cuando un boxeador alcanza un buen nivel,
Elige posiciones de parada de calidad, como un profesional: esquivar, agacharte, bloquear...

SOPLAR
Cuando asestas un golpe, algunos parámetros definirán su calidad:
FUERZA del atacante
RESISTENCIA del oponente
PODER del golpe
ALTURA del golpe

Las puntuaciones se mantienen precisamente de acuerdo con esos parámetros.
Las variantes de iluminación de los proyectores reflejan la vitalidad del boxeador.  cuando el
Los proyectores de un boxeador están apagados, este boxeador pierde la pelea.  también es
Es posible que después de un golpe en la cabeza, un boxeador caiga al suelo y pierda.
algo de vitalidad.

RECUPERACIÓN
Ocurre automáticamente al final de cada ronda.  En el juego, tiempo de recuperación.
Es de 30 segundos y permite al boxeador recuperar fuerzas.
La recuperación también es posible durante una pelea cuando no hay ataque o cuando un
El boxeador cae al suelo.

AGARRAR
Cuando dos boxeadores pelean demasiado cerca uno del otro, a veces logran remacharse.  el
El árbitro debe entonces separarlos.

DAR LA VUELTA
Puede suceder que después de un golpe te encuentres volviendo a tu
oponente; es imprescindible dar la vuelta para seguir luchando.  tienes
Dos formas de ejecutar este giro:
La primera es aflojar totalmente el joystick, que automáticamente se activará.
regresar a su posición neutral y esto le dará al programa el instante
orden de girar.
La segunda forma es mover el joystick hacia abajo sin presionar
el botón de disparo: el giro se realiza inmediatamente.

ARBITRAJE
La oficina del árbitro debe supervisar el comportamiento adecuado de los dos luchadores.
Detiene la pelea cuando uno de los boxeadores da el mismo golpe sucesivamente.
Variar tus golpes es una de las condiciones esenciales para una pelea de calidad.
Cuando, después de una barrida, un boxeador cae al suelo sin sufrir daño, el
El árbitro detiene la pelea para permitirle volver a levantarse.
Si un boxeador queda noqueado, el árbitro cuenta hasta 8 para darle tiempo a
recuperar la conciencia; si un boxeador no puede volver a pelear dentro del
tiempo requerido, el árbitro cuenta hasta 10 y proclama al otro luchador el
ganador.

FIN DEL PARTIDO
Al final del último asalto, el boxeador con más proyectores iluminados gana el
pelear.  Si el perdedor tiene uno o varios trofeos, el ganador se queda con el más pequeño.
de estos trofeos.  Si la pelea no fue tan fácil de ganar (demasiada diferencia
entre los dos luchadores), los parámetros FUERZA, RESISTENCIA, REFLEJO del
El ganador aumentará.  Así va avanzando en la clasificación
y se añade otro título a su palmarés.
Una niña Pom Pom muestra su trofeo al ganador.
Los parámetros del perdedor disminuyen automáticamente.

Videograbadora
Tan pronto como comience la pelea, puedes comenzar en la videograbadora presionando F1.
El Logo o_o aparece en el lado izquierdo de la pantalla.  La videograbadora está grabando
redondo.  Al final de la ronda, los colores se vuelven rojos para simular una imagen.
grabado en una videograbadora.

Ahora puedes ver la cinta.

Desde la posición neutral del joystick (pausa)

Rebobinado de la cinta: el JOYSTICK se movió una vez hacia la izquierda
Cámara lenta: JOYSTICK se movió una vez hacia la derecha
Reproducir: JOYSTICK se movió dos veces hacia la derecha
Movimiento rápido: el JOYSTICK se movió tres veces hacia la derecha
Pausa del VCR: JOYSTICK movido hacia arriba o hacia abajo

Así, cada movimiento que le das al joystick corresponde a una función específica de
la videograbadora.
Para salir de la opción VCR, presione el botón de disparo o la barra espaciadora.

REGLAMENTO INTERNACIONAL DEL KICK BOXING
Reglas y Reglamentos de la Asociación Mundial de Kick Boxing.

REGLA 1 AUTORIDADES
Las normas enumeradas en este documento constituyen la ley oficial del
W.K.A y debe gobernar la organización mundial de kick boxing.
La W.K.A nombrará representantes oficiales que asumirán estas leyes.
restricciones.

REGLA 2 EL ANILLO
Las dimensiones del ring, su equipamiento y su superficie de combate deben ser
aprobado por los funcionarios en servicio.

REGLA 3 LA RONDA
Masculino: Campeonato del Mundo 12 x 2'
        Campeonato de Europa 10 x 2'
        Campeonato de Francia 7 x 2'

Femenino: Campeonato del Mundo 10 x 2'
        Campeonato de Europa 7 x 2'
        Campeonato de Francia 5 x 2'

En la división C, las peleas tienen tres rounds de dos minutos cada uno para los hombres, tres
Rondas de un minuto treinta segundos cada una para las mujeres.

En la división B, las peleas no tienen más de cinco rounds de dos minutos cada uno,
tanto para hombres como para mujeres.

En la división A, las peleas tienen más de cinco asaltos para los hombres, más de tres
para las mujeres.

El tiempo de recuperación entre rondas es siempre de un minuto.

REGLA 4 EL LUCHADOR
COMPORTAMIENTO Y EQUIPO
1) Un luchador debe ser pulcro y tener buena apariencia.  Sólo la organización
        juzgará si la apariencia facial de un boxeador es regular o no
        (bigote, barba, etc...), si la longitud de su cabello puede o no
        molestarlo durante la pelea (obstruyendo su visión, modificando su
        comportamiento...).
        Está prohibido el uso excesivo de vaselina u otras sustancias.

2) El árbitro o los oficiales pueden exigir al luchador que tenga una
        apariencia correcta, es decir, estar correctamente afeitado, lavado o vestido.

EQUIPO DE COMBATE
-Calzado -Guantes
-Vendas
-Boquilla -Caja

Los puños y el calzado deben estar aprobados por la W.K.A y son obligatorios.
El uso de equipo para las piernas durante la pelea está autorizado pero es opcional; no deben ser
hecho de cualquier material rígido.
Los luchadores masculinos deben llevar una caja de plástico o aluminio, sostenida por un elástico.
banda.  También se autoriza una protección abdominal.
Las mujeres deben usar protección para el pecho; El plástico está autorizado.
Todo luchador deberá llevar un cubrebocas, homologado por la organización.
Para sujetar el cabello, las mujeres podrán llevar una gorra homologada por la organización.

REGLA 5 CATEGORÍAS DE PESO
MASCULINO
Peso mosca -52 kg
Peso gallo -53kgs 500
Peso pluma -57 kg
Peso súper pluma: 59 kg.
Peso ligero -61kg
Súper ligero -63kgs 500
Peso welter -67 kg
Peso súper welter -70 kg
Peso medio -72 kg 500
Peso súper medio -76 kg
Peso pesado-ligero -79 kg
Peso ligero superpesado: 83 kg.
Peso medio pesado: 86 kg.
Peso pesado -95kg
Peso superpesado +95 kg.

MUJER
Peso de pulga -48 kg
Peso mosca -50 kg
Peso súper mosca: 52 kg.
Peso pluma -55 kg
Peso súper pluma: 57 kg.
Peso ligero -59kg
Peso superligero: 61 kg.
Peso welter -63 kg
Peso súper welter -67 kg
Peso medio pesado -70 kg
Peso pesado +70kg

REGLA 6 LOS OFICIALES
Cada pelea debe ser supervisada por:
-1 árbitro -3 jueces más un juez rotativo
-1 tablero de puntuación -1 cronómetro
-1 médico -1 supervisor de la organización

Se puede proporcionar un altavoz.

La organización deberá determinar previamente el papel que desempeñará cada funcionario.
y las calificaciones que tiene.

REGLA 7 ARBITRAJE
1) El árbitro será el encargado de supervisar la pelea.  Él o ella lo hará
    velará por que se respete la normativa y vigilará el salvoconducto
    y el juego limpio de los luchadores.

2) Antes de la pelea, el árbitro debe verificar al entrenador de cada boxeador y
    nombres de asistentes que estarán a cargo durante el juego.  Un máximo de dos
    personas están autorizadas en la esquina del ring.

3) Antes de cada pelea, los jueces, el árbitro, los luchadores y sus ayudantes.
    debe tener una reunión.

REGLA 8 LOS JUECES
Los jueces se ubicarán a los lados del ring, en un lugar elegido por el
organización.
Trabajarán en colaboración con el árbitro y serán los encargados de
contando los puntos marcados durante cada round de toda la pelea.

REGLA 9 EL MÉDICO
1) Se colocará un médico aprobado en un lado del anillo.  Sin pelea
    puede realizarse sin la presencia de un médico.
    No puede irse antes del final de una pelea.
    En caso de emergencia, debe estar preparado para intervenir y dar a los combatientes
    los cuidados médicos necesarios si sufren heridas aunque sean leves.

2) Si un boxeador resulta herido, el entrenador o su asistente no pueden tomar ninguna
    decisión sin la opinión del médico.
    Cuando el médico interviene se descuenta el tiempo.

REGLA 10 LA LUCHA
La pelea comienza cuando suena la campana del primer asalto.
Termina cuando suena la campana de la última ronda.
Excepto el árbitro y los luchadores, nadie puede subir al ring durante el
pelear.

REGLA 11 COMPORTAMIENTO DESHONESTO
Durante la pelea, cualquier conducta antideportiva o deshonesta será sancionada con
el árbitro e implicará sanciones punitivas decididas por la junta de árbitros.
Un luchador con un comportamiento deshonesto durante una pelea recibirá una advertencia de
el árbitro y se le descontarán puntos de su puntuación.  Un comportamiento deshonesto
puede implicar la descalificación de un luchador y su suspensión inmediata.
Se retendrán sus bonos en efectivo.  La organización notificará por escrito
sus decisiones relativas a la bonificación en metálico y a la sanción.

Ejemplos de comportamiento deshonesto:
-Escupir, morder o hablar lenguaje rudo sobre el ring.
-Golpes con la cabeza, la rodilla, el hombro; garrote golpeando con
 una o ambas manos.
-Apuntar a los ojos con los pulgares de los guantes.
-Golpear cualquier parte de la espalda, excepto cuando el oponente esté realizando un giro.
 movimiento (para las mujeres, también golpear el pecho).
-Uso deliberado del latigazo cervical.
-Golpear con la muñeca o con guante abierto.
- Golpear irregularmente la rodilla o debajo del cinturón.
-Sostener a tu oponente con una mano mientras lo golpeas con la otra.
-Subirse al pie o pierna de tu oponente, o agarrarlo.
-Sostener la pierna de tu oponente o subirte a uno de sus pies para evitar que
 pateándote con la otra pierna.
-Agarrar cualquier parte del cuerpo de tu oponente por cualquier motivo.
-Atacar a tu oponente durante el descanso.
-Atacar a tu oponente después de que suene la campana al final del round, o cuando él
 ha abandonado el ring.
-Empujar deliberadamente a tu oponente fuera del ring.
-Hacer caer a tu oponente al suelo usando métodos irregulares.
-Golpear a tu oponente cuando está en el suelo, o cuando se está levantando.
-Caer al suelo sin lastimarse.
-Cualquier acción no deportiva que pueda perjudicar a su adversario.

REGLA 12 LOS PATADOS PROHIBIDOS
Todas las patadas laterales de bajo nivel:
Ej: boxeo francés (Chasse bas) Karate (Yokogueri)
1) Están autorizadas todas las patadas en las piernas (cara interna y externa).
    incluyendo barridos.  Restricción única: patadas laterales bajas, patadas traseras bajas y
    patadas en las rodillas.

2) Patadas dirigidas a la rodilla o a la cadera, golpes de revés, todos son
prohibidos y se cuentan como faltas.

REGLA 13
Cuando un boxeador, intencionalmente y por un período prolongado, se niega a entrar
la pelea o sigue aferrándose a su oponente, recibe una advertencia inmediata
del árbitro.
Si mantiene esta actitud después de la amonestación, el árbitro determinará el
puntos que descontará de la puntuación del boxeador.
Si repite la misma táctica pasiva durante la misma ronda o en el
siguientes asaltos, el boxeador puede ser considerado culpable de falta y recibirá
una pena.
En una pelea sin título en juego, el árbitro debe detener la pelea y el
cronómetro cuando un luchador pierde su boquilla.  El árbitro tendrá que
enjuague la boquilla y vuelva a colocarla en la boca del boxeador.  Ningún boxeador es
Se le permite luchar sin esta protección.  Si lo hace, se considerará
como falta y será sancionado.
En una pelea con cuestión de título, la pelea no se detendrá si un boxeador pierde
su boquilla.

REGLA 14 GOLPE QUE CONDUCE A ACCIDENTES
1) Si una pelea se detiene a causa de un accidente causado por una falta, el
    El árbitro tiene que decidir si el boxeador herido puede continuar o no.
    peleando.  El árbitro puede solicitar la asistencia del médico.  si el
    El boxeador no está gravemente herido, el árbitro debe reiniciar la pelea después de
    un lapso de tiempo razonable.

2) En caso de accidente causado por una falta y si el árbitro declara la
    El boxeador no puede continuar, la pelea ha terminado.  El funcionario encargado de
    contando los puntos habrá que calcular el total de cada puntuación con
    todas las sanciones deducidas.
    Si la puntuación del boxeador herido es declarada inferior por la mayoría de los votos
    los jueces, el partido será declarado empate.  Si se declara
    superior, el árbitro declarará vencedor al boxeador herido por vía técnica.
    decisión.

3) Si ocurre un accidente durante el primer asalto y la pelea tiene que ser
    detenido, el árbitro declara el partido empatado.

REGLA 15 DETENER EL PARTIDO
1) El árbitro tiene el poder y el deber de detener la pelea cuando quiera
    quiere durante la competencia si los luchadores (masculinos o femeninos) no
    respetar las reglas, el área de pelea, o si uno de ellos está físicamente
    incapaz de seguir luchando.  En cualquier caso, el boxeador restante será
    declarado ganador por decisión del árbitro.

2) Si ambos luchadores se encuentran en mala forma física (con peligro de sufrir
    heridas), el partido será declarado inaceptable.

3) Si un luchador ha sido herido por un golpe regular o irregular, la herida
    podría empeorar si continúa luchando.  En ese caso, el árbitro debe
    pedirle al médico que examine al boxeador; el diagnóstico permitirá
    determinar si el boxeador puede pelear o no.
    El cronómetro se detendrá durante esta intervención.

4) Sólo el médico y el árbitro pueden detener momentánea o definitivamente el
    partido en caso de: heridas, accidentes, daños materiales.
    Otros casos: tirar la esponja, derribar, noquear, evidente
    diferencias de nivel.

REGLA 16
Cuando el árbitro piensa que los boxeadores no pelean honestamente (falso K.O o falso
golpes), puede detener el combate y declarar el final del combate.
En ese caso, el juez puede exigir una investigación tanto de los combatientes como de
suspenderlos hasta que la Organización tome otra decisión.

REGLA 17
1) Ningún luchador podrá abandonar el ring durante el tiempo de recuperación.
    Si un boxeador se niega a pelear cuando suena la campana del siguiente asalto, el
    El árbitro declara ganador al oponente por nocaut técnico.

2) Si el árbitro considera que las circunstancias concluyeron el final de la pelea.
    exigir acciones disciplinarias o una investigación, ninguna decisión final
    ser tomado.  El árbitro suspenderá a los luchadores y llamará al
    comisión competente que luego pronunciará su fallo.

REGLA 18
1) Un boxeador será declarado DERRIBADO cuando cualquier parte de su cuerpo, excepto la
    pies, toca el suelo o si se agarra desesperadamente a las cuerdas.

2) Un boxeador no se considera DERRIBADO si ha sido empujado, arrojado al suelo
suelo, o si resbaló.  El árbitro es el único que tiene la
    autoridad para diferenciar un KNOCKDOWN de los incidentes antes mencionados.

REGLA 19 CUENTA ATRÁS
1) Cuando un boxeador es noqueado, el árbitro pide al oponente que se ponga de pie.
    la esquina neutral y luego inmediatamente comienza la cuenta regresiva.  el debe
    Cuente cada segundo que pasa en voz alta e indique el conteo con
    sus dedos de manera visible.

2) Si un boxeador es OUT, el árbitro automáticamente inicia el conteo.
    bajada de 10 segundos; Si el boxeador puede ponerse de pie, se le permite continuar.
    peleando.
    El responsable del cronómetro entregará al árbitro el
    intervalo exacto entre los segundos.  El conteo del árbitro es el
    uno oficial.

3) Mientras un luchador esté parado en la esquina neutral, el tiempo de la pelea dependerá
    ser detenido hasta que regrese a la pelea.

4) Cuando el luchador que cayó al suelo se levanta antes de los 10 segundos y
    luego cae nuevamente, el árbitro comenzará la cuenta regresiva desde donde
    detenido.

5) Cuando un luchador todavía está en el suelo después de los 10 segundos, el árbitro
    levantará los brazos para indicar el Nocaut y anunciará al
    otro luchador que es el ganador.

6) Si una ronda termina antes de que el árbitro termine de contar, la cuenta atrás
    Sigue permitiendo que el boxeador se levante si puede.

7) Cuando dos luchadores caen al suelo al mismo tiempo, el árbitro
    contará mientras uno de ellos todavía esté en el suelo.
    Si ambos luchadores permanecen en el suelo hasta que termine la cuenta regresiva, el
    La pelea será detenida y el árbitro declarará el partido empatado.  si
    uno de ellos se levanta antes de las 10, será declarado ganador por Knockout si
    el otro boxeador está en el suelo.
    Si ambos peleadores se levantan antes de las 10, el round continuará.

REGLA 20 CONTAR HASTA 8
Un boxeador puede lastimarse pero no caer al suelo.  Después de enviar el
oponente en la esquina neutral del ring, el árbitro puede comenzar a contar
mientras examina al boxeador herido; Una vez finalizado el conteo, el árbitro
decidir si el boxeador puede o no seguir peleando.  Si cree que es incapaz
para pelear, detendrá el combate y declarará ganador al oponente por
Nocaut técnico.

REGLA 21 RELEVO DEL CONTEO
Cuando un boxeador ha resultado herido, el responsable del cronómetro pone en marcha
cuenta regresiva del 1 al 10 mientras el árbitro envía al oponente al neutral
esquina del anillo.
Luego el árbitro vuelve al boxeador lastimado iniciando la cuenta regresiva desde donde
el cronómetro lo detuvo.

REGLA 22 CAER DEL RING
1) Todo boxeador que haya sido empujado, expulsado del ring o que caiga del
    Cualquier persona, excepto su asistente, puede ayudar a volver a subir al ring.
    y su gerente.
    El árbitro dará un lapso de tiempo razonable para permitir que el boxeador
    volver al ring; después de ese tiempo comenzará la cuenta regresiva.
    Cuando un boxeador está fuera de las cuerdas pero todavía en el ring, puede
    Regrese inmediatamente al área de combate.  Pero el árbitro puede empezar a
    cuenta regresiva si lo desea, hasta que el boxeador vuelva a meterse entre las cuerdas.

2) Cada vez que un boxeador pasa por las cuerdas, su oponente debe pararse en la
    esquina neutral del ring y permanecer allí hasta que el árbitro le permita
    volver a la pelea.

3) Un boxeador que intencionalmente empuja o arroja a su oponente fuera del ring.
    será penalizado.

REGLA 23 LIMPIEZA DE LOS GUANTES
Antes de que un boxeador que cayó regrese a la pelea, el árbitro debe limpiar su
guantes para que se deshagan de cualquier elemento extraño.

REGLA 24 ASISTENCIA MÉDICA
1) En cualquier momento durante una ronda, el árbitro puede pedirle al médico que examine un
    boxeador.  El cronómetro estará parado durante el tiempo del examen.

2) Si el médico considera que uno de los boxeadores no puede seguir peleando,
    puede pedir al árbitro que detenga el partido.

REGLA 25 MANTENIMIENTO DEL PUNTUACIÓN
1) Los jueces llevarán el puntaje de cada pelea y determinarán el
    ganador según un sistema de 10 puntos.
    Según ese sistema, el ganador de cada ronda obtiene 10 puntos y su
    El oponente obtiene menos puntos en proporción.  Pero el perdedor de una ronda puede
    Nunca obtengas una nota inferior a 7 puntos.
    Si la ronda se considera empate, ambos luchadores obtienen 10 puntos cada uno.
    No se puede dar ningún punto fraccionario.

2) Las notas se darán según la eficiencia relativa de cada uno.
    luchador.  En una ronda, un KNOCKDOWN siempre muestra una eficiencia superior.
    Sin embargo, un boxeador que es derribado por su propia falta de
    equilibrio y no por el golpe de su oponente, puede levantarse y luchar
    con tan buenas técnicas que gana la ronda.
    El valor de un KNOCKDOWN debe ser igual, en puntos, para ambos luchadores.

3) Normalmente, un barrido no obtendrá la misma puntuación que un KNOCKDOWN.  el
    Los jueces considerarán la eficiencia técnica y reducirán la puntuación.
    de uno de los luchadores.

4) Cuando un luchador gana un asalto porque golpea por encima del cinturón y tiene una
    técnica excepcional, recibirá una ventaja de puntos en comparación
    con un boxeador que gana un round gracias a su técnica superior de puños.  el
    La técnica LOW KICK por debajo del cinturón tiene el mismo valor en puntos que la
    Técnica del puño.

5) Un luchador que pasa todo un asalto atacando agresivamente a su oponente con
    patadas y puñetazos no serán juzgados tan favorablemente como un luchador que soporta
    estos ataques con buenas tácticas de defensa.

6) Más precisamente, esta es la base sobre la cual se dan los puntos.
    según las siguientes puntuaciones:

        a) 10 a 10 cuando ningún luchador domina al otro con una ventaja obvia.
            superioridad eficiente.
        b) 10 a 9 cada vez que un luchador obviamente lidera el asalto porque
            de su superior eficiencia.
        c) 10 a 8 cuando un luchador lidera el asalto con su excepcional
            técnica de golpes por encima del cinturón o porque su alto nivel superior
            eficiencia que puede conducir a un DERRIBAMIENTO.
        d) 10 a 7 cuando un luchador obviamente domina todo el asalto por su
            técnica y eficiencia superiores (realizando varios KNOCKDOWN...)

7) Al final de cada ronda y al final del partido, el árbitro
    registrará las decisiones de los jueces, las transmitirá al responsable
    de contar los puntos quien luego sumará las puntuaciones.
    Si no hay mayoría de votos, el partido se declarará empatado.

8) Cuando los funcionarios de la Organización hayan terminado con la verificación y
    sumando los puntos se hará público el resultado final.

REGLA 26 CAMBIO DE DECISIÓN
1) Cualquier decisión pública será definitiva y no será modificada.
    excepto por las siguientes razones:

        a) Preacuerdo entre dos luchadores que podría falsear el resultado de la pelea.
            partido.
        b) Error en la adición de anotaciones del juez que puedan modificar la
            decisión final.
        c) Violación evidente de la normativa W.K.A.

2) Si alguna de estas incidencias se produjera durante un partido, la Organización
    tiene derecho a modificar la decisión final.

REGLAMENTO DEL CAMPEONATO, DESAFÍO Y LUCHA

REGLA 27 TÍTULO DE CAMPEÓN
1) Se otorgará un título de Campeón Mundial, o Campeón Europeo, Nacional y Regional.
    ser determinado por la Organización en cuanto al sexo y el peso
    categoría.

2) El título de campeón sólo se puede otorgar en una pelea organizada por la W.K.A.
    Se puede perder un título:
        -por defecto
        -retirándose de la competición
        -por tener sobrepeso

REGLA 28 CAMPEONES
1) Un luchador es declarado campeón cuando gana un título después de una pelea en un
    categoría específica que haya sido calificada por la Organización.  Él también debe
    aceptar poner en juego su título frente a los posibles clasificados
    retador.

2) La W.K.A reconocerá los títulos de campeón, sólo si han sido ganados.
durante las peleas de campeonato (con el número requerido de rondas) organizadas por
    la propia Organización, y dentro de las siguientes condiciones:

       -Cuando un campeón reconocido ha sido derrotado defendiendo su
        título.
       -Cuando haya un título vacante en una categoría, el más calificado
        El retador será declarado campeón.
       -Un título vacante en una categoría se otorgará durante una pelea entre
        retador No. 1 y retador No. 2 pertenecientes a esta misma categoría.

3) Si el resultado de una pelea por el campeonato es un empate, el título no será
    atribuido y aún estar vacante.

REGLA 29 DESAFIANTES
1) Un retador tiene que ser un luchador cuyas calificaciones estén ratificadas por el
    Organización para poder luchar contra un campeón.  Si gana, debe estar preparado.
    poner su título en juego en otra pelea.

2) La Organización reconocerá al mejor retador si gana una
    partido ratificado (con el número requerido de rondas) y si se cumple lo siguiente
    se cumplen las condiciones:
    El retador ha sido reconocido como el más cualificado de los
    combatientes clasificados listados y ratificados por la Organización; el tambien es
    reconocido por las actuaciones que mostró durante las diferentes peleas.

3) Un Campeón Nacional o Continental puede luchar contra un Campeón Mundial.
    Un Campeón Regional o local puede luchar contra un Campeón Nacional.

4) Un retador ratificado o el campeón de una categoría puede pelear contra otro.
    retador ratificado o el campeón de otra categoría.

5) Un campeón ratificado o un campeón que regresa de un período reciente de
    retiro, puede luchar contra un retador en el campeonato.

6) Un campeón o un retador proveniente de otra categoría de boxeo (americano
    Boxeo, Boxeo Francés...) pueden luchar contra un campeón o un retador del
    W.K.A de igual categoría, previa aprobación de la Organización.

REGLA 30 TÍTULO DE CAMPEÓN EN CUESTIÓN
1) Cualquier retador que luche por un título en un campeonato establecido por un
    organización oficial debe tener el peso exacto de su categoría.

2) Si una hora antes del partido el retador no ha alcanzado este punto exacto
    peso, la Organización cancela la pelea y declara el título aún
    vacante.

REGLA 31 PELEA SIN TÍTULO EN CUESTIÓN
Los campeones pueden pelear en un partido sin título en juego pero con autorización escrita.
autorización de la Organización.

REGLA 32 TÍTULO MANDATO
1) Todo campeón titular debe poner en juego su título en otra pelea después
    un retraso máximo de 6 meses a nivel nacional, un retraso máximo de un año a nivel
    un nivel internacional.

2) Un campeón defenderá su título contra el número 1 de una categoría,
    que determine la Organización.

3) La Organización puede eximir a un campeón de defender su título en el
    siguientes circunstancias:
        -Problema personal importante
        -Problema fisico
        -Enfermedad

REGLA 33 ENFERMEDAD
Cuando un boxeador bajo contrato tiene que pelear pero está enfermo, el funcionario
El representante tiene que hacer una declaración escrita de los hechos al
Organización.
Sin embargo, la Organización puede solicitar al luchador que se someta a un examen médico.
examen.

REGLA 34 AUSENCIA
Un boxeador bajo contrato que no asiste a un combate en el que se supone que debe pelear,
se someterá a medidas disciplinarias excepto si tomó la precaución de dar,
en ausencia, un certificado médico o una buena excusa a la Organización.
Si no se da ninguna explicación, la Organización declarará vacante el título de
el campeón capaz de tal mala conducta.

REGLAS ESPECIALES PARA EL JUEGO DE KICK BOXING
Algunos golpes disponibles en el juego están prohibidos en KICK BOXING pero autorizados
en BOXEO FRANCÉS o FULL CONTACT.
El árbitro no penaliza esos golpes 'prohibidos' por lo que puedes cambiar fácilmente
categorías.
En el juego, una ronda dura 1 minuto; en realidad dura 2 minutos.
El tiempo de recuperación entre dos rondas es de 30 segundos en el juego, y 1
minuto en realidad.

AVANZADO
PRINCIPALES DIFERENCIAS ENTRE KICK BOXING
Y BOXEO TAILANDÉS, FULL CONTACT Y BOXEO FRANCÉS

El boxeo tailandés es una categoría específica.  Dar un golpe con las rodillas es
autorizado, así como agarrar y lanzar a tu oponente.
Estas técnicas no se utilizan en el juego.

En FULL CONTACT nunca pateas a tu oponente en las piernas; este es el principal
diferencia con el KICK BOXING.

El BOXEO FRANCÉS prohíbe las patadas con hacha, los puños hacia atrás y las patadas sin armas.
Por ejemplo, una patada redonda normal debe pasar por un estado armado cuando, en PATADA
BOXEO, se puede estirar la pierna al inicio y al final del
movimiento.  Se autoriza patear únicamente con el pie y no con la tibia como
es en KICK BOXING.

Algunos golpes están prohibidos en KICK BOXING pero permitidos en el juego:
-Patadas frontales y patadas laterales debajo del cinturón.
-Patadas redondas hacia el interior del muslo.

Las patadas frontales se han dado con el talón (pero en KICK BOXING, el golpe regular
La patada se golpea con la punta de los dedos), de esta manera puedes jugar de acuerdo con el
El BOXEO FRANCÉS gobierna y sigue usando las patadas frontales a cualquier altura.

ALGUNOS CONSEJOS PARA UNA LUCHA DE BUENA CALIDAD
-Todos los golpes no tienen el mismo impacto.

-Cuida tu distancia cuando golpees.

-Si estás parado detrás de tu oponente (cerca de la parte trasera del ring), hazlo.
No intentes una patada redonda apuntando al final del ring, perderías tu objetivo.
oponente.

-Intenta variar tus golpes tanto como puedas.  Por ejemplo, si la computadora o
tu oponente se da cuenta de que siempre estás peleando cerca, se quedará lejos
lejos de ti para dar patadas largas.

-Si golpeas a un oponente que no reacciona (durante una sesión de entrenamiento, por ejemplo),
Tu boxeador se encogerá de hombros y se preguntará qué está pasando con su
oponente.  Encogerse de hombros indica un boxeador desmotivado.  el
la ausencia de motivación se procesa mediante el programa.  Disminuye el poder de un
Strike y los porcentajes de REFLEX durante una ronda.

-No uses demasiados barridos para hacer caer a tu oponente, le pone de los nervios.
El ordenador tiene en cuenta el estado de nervios del boxeador.  Un boxeador nervioso
Golpea más fuerte pero no detiene los golpes tan bien como podría.  el llamativo
La fuerza de un boxeador nervioso puede aumentar un tercio.

-El estado de nervios de un boxeador dura toda la pelea y anula su ausencia.
de motivación.

-Da una secuencia de golpes apuntando a diferentes partes de tu oponente.  Para
Por ejemplo, una patada alta seguida de una patada baja probablemente hará que tu oponente
que varias patadas idénticas.

-No te dejes atrapar en una esquina del ring, te impediría usar
tus técnicas.

-Si dos boxeadores tienen el mismo número de puntos al final de una pelea, el
El ganador será aquel que haya intentado los golpes más variados.  ¡No lo olvides!

CÓMO SELECCIONAR LOS GOLPES DE TU BOXEADOR PARA QUE SEA IMPULSADO CORRECTAMENTE POR EL
ORDENADOR EN MODO VISTA PREVIA.
Cuando la computadora maneja un boxeador (su boxer o uno tuyo en la vista previa)
modo), necesita saber su selección.
Tomemos el menú de selección.  La posición del joystick se puede identificar mediante
letras que van de la A a la M.
Estas son las posiciones que la computadora puede identificar:

A corresponde a un golpe largo y extendido.

B,C,D corresponden a un golpe directo con el brazo delantero o la pierna delantera,
                o a una patada circular, procedente del final de la pantalla.

E,F,G corresponden a un golpe directo con el brazo trasero o la pierna trasera,
                o a una patada redonda, procedente del final de la pantalla.

H,I,J corresponden a un golpe directo con el brazo delantero o la pierna delantera,
                o a una patada redonda, apuntando al final de la pantalla.

K,L,M corresponden a un golpe directo con el brazo trasero o la pierna trasera,
                o a una patada redonda, apuntando al final de la pantalla.

Fin.