DOCUMENTOS DE ESTRELLAS PARASOL
===================

LA HISTORIA HASTA AHORA...
====================

Después de rescatar a los habitantes de las Islas Arcoíris en su
última aventura espeluznante, BUB y; BOB está disfrutando de un
vacaciones bien merecidas. Sin embargo, su paz se hace añicos.
cuando el guerrero belicista Chaostikahn desata un
magma de monstruos amenazadores en todo el universo.

Con sus sombrillas mágicas en mano (regalos
de los agradecidos habitantes de Rainbow Island).

Bub y Bob deben derrotar al
monstruos y liberar el universo.

Bub y Bob parten de Rainbow World para enfrentarse a los monstruos de los siete. 
planetas tremendamente diferentes:

Mundo Uno - Mundo de la Música 
-----------------------
Bob y Bob deben luchar contra el gran mutante.
pianos/acordeones, trompetas y otros
instrumentos musicales en esta cacofonía.

Mundo Dos - Mundo Woodland
--------------------------
Bosque aparentemente inocente
criaturas han sido deformadas por
Chaostikahn en monstruos mortales, incluso
los árboles tienen una racha perversa. 

Mundo Tres
-----------
Los habitantes de las profundidades se levantan en
La orden de Chaostikahn. Hordas de ella-
mit cangrejos, focas e incluso pingüinos tienen
convertirse en agresores acuáticos.

Mundo de las cuatro máquinas
------------------------
¡Locura mecanoide!

Mundo cinco
----------
Cada dispositivo tortuoso de los casinos
se presenta contra usted. manco
bandidos, naipes, montículos de oro
monedas; Incluso los humildes ajedrecistas están haciendo su movimiento.

Mundo Seis - Mundo de las Nubes.
------------------------
Incluso muy por encima del suelo Chaostikahn
prevalece sobre todo tipo de vuelo
dispositivos: aviones, helicópteros, satélites
 - ¡Están alborotados!

Mundo Siete - Mundo Gigante.
--------------------------
Aparentemente su último bastión,
Chaostikahn ha hecho todo lo posible,
Fuerzas poderosas aquí: gigantes caminan por esto,
mundo - ¡muchos de ellos!

Mundo Ocho - Mundo Arcoíris.
----------------------------
Por fin, Bub y Bob regresan a casa para pasar un rato.
Bien merecido descanso.....si Chaostikahn
no llega primero.

¿Hay más mundos además de estos ocho? solo tu
puedes descubrirlo, y sólo si puedes desbloquear el 'secreto' de
las Estrellas Parasol!!!

CARGANDO
======= 
Inserte el disco Parasol Stars en la unidad de disco interna
de su computadora y enciéndala. El juego entonces 
cargar y ejecutar automáticamente. 
El disco debe estar en la unidad de disco en todo momento mientras el
el juego se está ejecutando.

CONTROLES
========

Este es un juego para uno o dos jugadores controlado por Joystick.

Para iniciar un juego de un jugador, presione fuego en el joystick uno.
Para iniciar un juego de dos jugadores, presiona fuego en el joystick dos.
Mientras cualquiera de los jugadores juega, el otro jugador puede unirse.
en cualquier momento presionando fuego en su joystick, pro-
siempre que haya suficientes créditos disponibles.

El volumen de la música se puede modificar usando el +
y - teclas del teclado. Los efectos de sonido
reproducir siempre al mismo volumen, para cambiarlo modifique el
ajuste de volumen en su televisor o monitor. 
Para cancelar el juego, presione ESC mientras el juego está en pausa.

CONTROLES DEL JOYSTICK

IZQUIERDA/DERECHA Mueve a Bub (o Bob) hacia la izquierda o hacia la derecha.
UP hace saltar a Bub
FUEGO hace que Bub coloque su sombrilla frente a él
FUEGO+ABAJO Hace que Bub coloque su sombrilla sobre su cabeza.
LANZAR FUEGO Si Bub lleva algo, esto hará que lo arroje.
AYUDA en el teclado pausará el juego. Presione AYUDA
		nuevamente o FUEGO para continuar.

ESTADO Y PUNTUACIÓN
===================

Cuando Bub o Bob estén jugando, tendrán una pantalla de estado.
en la parte superior de la pantalla mostrando su nombre, ¿cuántos
vidas que le quedan y su puntuación. 

Si ninguno de los dos está jugando entonces este espacio será
ocupado con el mensaje PRESS FIRE y el número
de créditos. Si no quedan créditos entonces EL JUEGO TERMINA 
se mostrará. Si tanto Bub como Bob están jugando, entonces
no podrás ver cuántos créditos tienes
hasta que un jugador muera.

En el centro del área de estado hay un espacio en blanco donde
Los iconos milagrosos se mostrarán cuando los recojas. 

Los puntos se obtienen recogiendo objetos y destruyéndolos.
ing los monstruos.

Cada alimento recolectado obtendrá entre 10 puntos.
y 10.000 puntos. Todos los alimentos grandes puntuarán.
100.000 puntos.

Para obtener puntos por destruir a los malos, debes lanzar
monstruos entre sí cuando están paralizados
(verde o azul). Obtienes 2000 por el primer monstruo que
destruir de esta manera, luego 4000 luego 8000, duplicando todos los
tiempo hasta 100.000 si destruyes siete o más monstruos con un 
lanzamiento único.

Se otorga una vida extra, después de 100.000 puntos y luego
después de cada 1.000.000 de puntos.

A medida que la comida que recolectas se vuelve más valiosa, entonces
Cuidado con la moneda de 100: sólo vale 100 puntos.
¡pero te da un crédito extra!

CÓMO JUGAR    
============
Para pasar cada nivel tienes que borrarlo de todos los mon-
sters antes de que se acabe el tiempo. Si se acaba el
El asqueroso Gaiko comenzará su implacable persecución de la que
¡no hay escapatoria!

CÓMO DESTRUIR LOS MONSTRUOS 
============================
Para destruir a los monstruos primero debes paralizarlos.
Esto se hace golpeándolos con su sombrilla, o 
para los monstruos más fuertes arrojándoles objetos. 
Cuando un monstruo está paralizado, se vuelve verde.
(si Bub lo paralizó) o azul (si Bob lo paralizó).

Cuando un monstruo está paralizado puedes destruirlo, ya sea
recogiéndolo y arrojándolo contra la pared, o
arrojarle algo más. 

CÓMO UTILIZAR LAS GOTAS Y GOTAS 
===============================
La mayoría de los niveles tienen algún tipo de gotas mágicas que gotean.
y rodando alrededor de ellos. Puedes recoger estas gotas en
encima de tu sombrilla y tíralos a los monstruos.

Pero lo mejor de todo es que si recoges cinco pequeñas gotas encima
tu sombrilla se fusionarán para darte una mega-caída. 


Hay cuatro tipos de megacaídas:        

Gota de agua: desata una cascada torrencial que lava
	     todo lo anterior.

Fire Drop: ¡forma un campo de fuego mortal dondequiera que caiga!

Lightning Drop: dispara un rayo imparable de
		 relámpagos en todo el mundo!

Star Drop: ¡desencadena una espiral de estrellas giratorias mortales!

CÓMO MANTENER TU SOMBRILLA EN ELEVADO 
============================

La técnica más importante a dominar es el ataque. 
monstruos desde abajo. Si estás parado debajo de un monstruo,
Luego, levante su sombrilla presionando fuego y manteniendo presionado
bajando el joystick. Luego salta moviendo rápidamente el
palanca de mando hacia arriba. Tu sombrilla permanecerá levantada y deberías
paralizar al monstruo. Si saltas con la sombrilla
arriba de tu cabeza, entonces puedes mantenerlo allí
moviendo rápidamente el joystick hacia abajo mientras sigue presionando
fuego.

CÓMO RECOGER OBJETOS
=======================
Puedes recoger objetos caminando sobre ellos o 
tirarles algo encima.

A menudo puedes encontrar nuevos objetos lanzando algo.
sobre el suelo.

Algunos objetos sólo te dan puntos, otros te dan
poderes especiales como:

Zapatos mágicos: te ayudan a moverte hasta el doble de rápido.
Corazones: te da comida extra cuando terminas un nivel.
Ladrones: ¡como un corazón pero más!
Corazón de poder: te otorga poderes mortales por un tiempo limitado. 
Reloj: detiene el tiempo para todos menos para ti.
Anillo de diamantes: ¡desata una estrella brillante mortal para ayudarte!    
Bomba: ¡explota con un efecto catastrófico!

Hay cuatro elementos muy especiales: los íconos milagrosos.
Cada vez que recojas uno de estos, aparecerá en la
parte superior de la pantalla cuando hayas reunido tres
obtendrá un milagro. Si obtienes tres correctamente, esto
puertas abiertas para ti!!! El ícono milagroso más poderoso es
¡Las estrellas Parasol!

FIN DEL PLANETA 
==============
Cada planeta tiene siete niveles, en el último nivel de cada 
mundo existe, un guardián planetario especial. esto no puede
ser derrotado por medios normales. Bub y Bob deben recolectar el poder. 
jarras para darles un poder especial temporal. Si pones tu sombrilla 
encima de tu cabeza (abajo+fuego) entonces generarás gotas sobre ella
que se puede lanzar al guardián, o puedes seguir generando 
gotitas para obtener una mega-caída.

CONSEJOS Y CONSEJOS
===============

1. Utiliza tu sombrilla al máximo, puede usarse como arma y como escudo. 
2. Destruye primero a los monstruos más peligrosos, recuerda los más peligrosos.
¡No siempre es el que se mueve más rápido!     
3. Recoger alimentos, descubrir dónde se generan los alimentos cuando
   Tiras cosas por el suelo, úsalas para conseguir
   créditos ya que los necesitarás más adelante.
4. Utilice las Mega-gotas, especialmente el agua, para enjuagar
   Elimina monstruos en lugares de difícil acceso.
5. Puedes saltar sobre muchas cosas: caídas, paralizado.
   monstruos y la sombrilla del otro jugador. Muy a menudo
   debes recordar esto cuando salgas de una situación aparentemente
   situación imposible.
6. ¡Mire el modo de demostración para ver cómo lo hace un experto! 
7. Hay una manera de entrar, ¡en alguna parte!

ESTRELLAS PARASOL
==============

Su código de programa, representación gráfica y material gráfico.
son propiedad intelectual de Ocean Software Limited y pueden
no podrá reproducirse, almacenarse, alquilarse ni difundirse en ningún
forma alguna sin el permiso escrito de
Océano Software Limited. Todos los derechos están reservados mundialmente.
de ancho.

^^^^^^^^^^^^^^^ AGRIETADO POR LA FILA DE DESLIZAMIENTO .... NUFF DIJO ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ESTE PRODUCTO DE SOFTWARE HA SIDO CUIDADOSAMENTE
DESARROLLADO Y FABRICADO AL MÁS ALTO
NORMAS DE CALIDAD. POR FAVOR LEA LAS INSTRUCCIONES
PARA CARGAR, CON CUIDADO.

Este juego ha sido probado y comprobado en busca de virus. 
No utilice ningún tipo de utilidad de disco con ningún
Producto marino, ya que puede dañar los datos y generar 
el disco queda inservible.

CRÉDITOS
TM 1991 TAITO CORP. Todos los derechos reservados.
Programación de Mick West
Gráficos de Don McDermott
Música de Matthew Cannon
@ 1992 Océano Mierda Limitada.
Producida por DC Ward. 

Fin.................