EL PEÓN

EDITORIAL Rainbird

AUTORES
Rollos magnéticos
(Escenario y diseño de Rob Steggles; programación de Ken Gordon
y Hugh Steers; Diseño de sistema de desarrollo y analizador por Ken
Gordon, Anita Sinclair y Hugh Steers

AÑO 1986

DESCRIPCIÓN
Aventura de texto con un analizador muy avanzado y modelado mundial.

CONTROLES
Los comandos se ingresan usando el teclado.

INSTRUCCIONES
Ambientada en el mítico mundo de Kerovnia, esta divertida y compleja
El cuento es lo suficientemente sutil como para atraer tanto al principiante como al experto.
aventurero por igual. Un revolucionario sistema de manejo de textos permite
entrada de oraciones complicadas e interacción completa con
personajes (¡incluidos algunos animales muy inteligentes!). El peón
representa todos sus personajes y objetos como si existieran en
un mundo real, almacenando información compleja sobre sus atributos
y propiedades vinculadas a su posición o contexto particular
en el juego.

Tus objetivos son múltiples: el más sencillo es escapar de
Kerovnia, pero encontrarás otras mientras deambulas por la tierra.
y comunicarte con los personajes que conozcas. El peón se combina
una aventura de texto enriquecido, con impresionantes gráficos en color [no en el
Versión Spectrum] y un analizador de idioma que establecerá el
estándares para los años venideros.

Introducción:

The Pawn es un juego de aventuras ambientado en el mágico mundo de
Kerovnia durante un período de tremenda agitación social.

Recientemente, el rey Erik, el actual gobernante del país, ha comenzado
perder su control sobre los pueblos kerovnianos y ya no puede confiar
por su lealtad y suprema devoción para apoyarlo a través de
tiempos de guerra, hambruna y quiebra personal.

Muchos comentaristas políticos han atribuido esta disminución en
popularidad a la firme negativa de Erik a restablecer el
ciudadanía de los enanos Roobikyoub que fueron desterrados en masa
poco después del asesinato de la querida reina Jendah II y
Desde entonces nunca he regresado.

Se pensaba que los enanos eran los únicos instigadores de la
complot de asesinato, pero los hechos reales se mantuvieron muy atrás
puertas cerradas (y bloqueadas).

No hace falta decir que los enanos tenían una inmensa importancia económica.
a Kerovnia con sus incansables esfuerzos por producir el
El whisky de malta más suave y fuerte de este lado del Obakanga.
valle y se los extraña profundamente en estos días de crisis económica.
pesimismo (sobre todo por la calidad de su whisky).

A falta de los enanos, el mercado de las bebidas ha estado
dominada por la Farthington Real Ale Company (que ha tenido
algunos tratos bastante dudosos con Boris Grunchkev O.K.B.) y por
los gnomos Romni que producen un refrescante agua de manantial. Ninguno
de estos dos grupos influyentes desean ver regresar a los enanos
en escena para tomar una gran porción del mercado, pero la gente
de Kerovnia, muchos de los cuales están empezando a sospechar que el
Los enanos eran completamente inocentes del asesinato, con vehemencia.
no estoy de acuerdo.

En medio de todo esto está el rey Erik, que se vuelve más
y más impopular cuanto más tiempo deja su decisión y, para
Para colmo, hay elecciones generales en el horizonte.

En este punto llegas al lugar. tu seras el
jugador principal del juego y la historia se desarrolla según
tus decisiones y acciones.

El programa describirá dónde estás, quién (o qué) está allí.
contigo y lo que están haciendo. Entonces depende de ti elegir
lo que desea hacer y decirle al programa en inglés sencillo (bueno
¡casi!).

Tendrás que descubrir el objetivo del juego y la mejor manera de
Consíguelo utilizando los artículos que encuentres en tus viajes,
conversando con personajes y ejercitando tu imaginación.

Algunas frases de ejemplo del manual:

 SALIDA NORTE
 CAMINA TRANQUILAMENTE AL NORTE
 ENTRAR A LA TIENDA DE MUEBLES
 SENTATE EN EL CÓMODO SOFÁ DE CUERO
 LEVANTARSE DEL SOFÁ
 ENTRAR POR LA PUERTA
 RECOGER PAPEL, PLUMA Y TINTA
 CONSIGUE TODO DE LA BOLSA ESCOLAR EXCEPTO EL BORRADOR
 OBTÉN TODOS EXCEPTO LOS ESTUCHES PERO NO EL ESTUCHE DEL VIOLÍN Y LUEGO MATA AL
   MUSARA COMEDOR HOMBRE CON EL CONTENIDO DEL ESTUCHE DEL VIOLÍN. QUITAR
   LA COLA DE MUSARAÑA Y UTILIZARLA PARA ATAR EL POLO Y LA LAZA
   JUNTOS.
CONSIGUE LAS LLAVES EXCEPTO LA BRILLANTE
 MIRA LA LLAVE QUE ESTÁ EN MI BOLSILLO
 PON LA LLAVE EN LA BOLSA EN MI BOLSILLO

Abreviaturas:

 SOLTAR DR
 OBTENER G
 INVENTARIO EN
 NORTE NORTE
 SUR S
 ESTE E
 OESTE O
 NORESTE NE
 NOROESTE NO
 SURESTE SE
 SUROESTE SO
 ARRIBA U
 ABAJO D
 FUERA O
 MIRA L
 PRONOMBRES PN
 CON WI
 DE F

Conversación:

I) PREGUNTAR A ALGUIEN SOBRE ALGO
     por ej. PREGUNTA AL EXTRANJERO SOBRE LA NAVE ESPACIAL
II) PREGUNTAR "algo" a alguien
     por ej. PREGUNTE AL EXTRANJERO "¿QUIÉN SOY YO?"
III) DECIRLE A alguien "algo"
     por ej. DILE AL EXTRANJERO "HOLA"
IV) DI "algo"
     por ej. DIGA "¿CÓMO PUEDO GANAR ESTE JUEGO?"
V) alguien, algo
     por ej. EXTRANJERO, TELÉFONO A CASA

Comandos especiales:

 INVENTARIO
 OTRA VEZ
 SALIDAS
 PUNTUACIÓN
 BREVE
 DETALLE
 NORMALES
 SALIR
 REINICIAR


CONTRASEÑAS
El Peón está protegido con contraseña (aunque el manual del juego olvida
mencionarlo). Después de 100 turnos en el juego (o después de restaurar
una partida guardada, lo que ocurra primero), se le pide al jugador que
escriba una palabra de la novela "Un cuento sobre Kerovnia" (escrita por
G. Sinclair, editado por C. Gale) que se incluye en el juego.
caja. Si la contraseña es incorrecta, el juego se cierra.

La siguiente es una lista de 475 contraseñas probadas (hay
probablemente sean más, ¡así que toma una instantánea antes de tu turno número 100!).
Funcionan con la versión 2.3 del juego, en todas las plataformas (IBM,
Amiga, Espectro, C-64).

palabra de línea de página
----------------------
 1 2 6 moneda
 1 3 4 erik
 1 4 10 kerovnia
 1 8 10 kerovnia
 1 9 2 cerrar
 1 9 8 gnomos
 2 1 11 rojo
 2 4 2 erik
 2 5 12 gnomos
 2 8 7 laberinto
 2 10 5 correr
 2 16 6 kerovnia
 2 17 11 desierto
 2 21 1 cruz
 2 21 4 conejo
 2 23 11 conejo
 2 26 13 quemar
 2 28 9 erik
 3 2 10 luz
 3 4 3 gnomos
 3 5 8 erik
 3 6 2 gringos
 3 9 6 kerovnia
 3 13 7 tomar
 3 23 8 alto
 3 27 9 trono
 4 1 6 golpe
 4 2 8 correr
 4 2 10 gringos
 4 4 1 princesa
 4 5 4 kerovnia
 4 7 1 erik
 4 8 10 tomar
 4 9 8 gringos
 4 16 3 kerovnia
 4 18 5 ojos
 4 21 12 palacio
 4 22 5 rosa
 4 23 6 ojos
 4 26 10 princesa
 4 27 12 erik
 5 1 3 erik
 5 2 4 habitación
 5 3 2 verde
 5 6 1 erik
 5 6 4 cabeza
 5 9 0 kerovnia [en realidad 5-8-16; 5-9-0 no existe]
 5 11 11 erik
 5 13 4 habitación
 5 13 6 vacío
 5 13 7 erik
 5 18 6 blanco
 6 7 3 erik
 6 7 8 uso
 6 8 3 palacio
 6 9 5 mago
 6 11 6 mago
 6 14 8 verde
 6 14 10 sombrero
 7 8 1 vuelta
 7 9 12 erik
 7 10 10 palacio
 7 11 8 cabezas
 7 12 9 daño
 7 12 13 vida
 7 13 3 palacio
 7 13 12 palacio
 7 14 9 jardines
 7 15 14 caja
 7 16 9 caballo
 7 22 7 pelea
 7 24 12 llenar
 8 2 6 jardines
 8 8 5 kerovnia
 8 11 11 gringos
 8 12 2 gringos
 8 12 9 kerovnia
 8 14 12 gringos
 8 17 5 tirar
 8 26 1 gringo
 9 4 7 gringos
 9 5 2 cabeza
 9 7 8 gringos
 9 14 2 pelea
 9 15 4 leer
 9 15 9 palacio
10 2 12 princesa
10 4 5 habitación
10 5 6 palacio
10 6 6 piedra
10 7 1 ventanas
10 8 10 ventana
10 11 4 ojos
10 20 4 palacio
11 1 1 erik
11 11 3 erik
11 12 2 princesa
11 17 4 ojos
11 18 1 habitación
11 20 4 ventanas
11 21 12 habitación
11 22 9 azul
11 23 6 brazos
11 27 11 azul
11 28 13 mesa
11 29 1 erik
11 30 2 guardias
12 3 8 símbolos
12 4 12 mesa
12 7 12 oro
12 7 14 vestido
12 12 4 brazos
12 13 6 ojos
12 13 10 tomar
12 16 5 esconder
12 20 3 kerovnia
12 27 11 kerovnia
12 29 7 oro
13 2 6 pecho
13 2 11 bien
13 6 4 ojos
13 6 12 princesa
13 7 5 habitación
13 11 3 verde
13 15 6 tomar
13 17 7 ojos
13 18 11 ojos
13 20 8 mano
13 23 10 voz
13 24 8 kerovnia
14 2 10 rojo
14 9 7 voz
14 13 1 kerovnia
14 18 1 ojos
15 2 6 rosa
15 7 1 kerovnia
16 2 7 tomar
16 2 9 salir
16 2 15 ojos
16 5 6 cabeza
16 6 2 pecho
16 11 4 dragón
16 12 14 dragón
16 14 11 cueva
16 16 9 verde
16 17 3 rojo
16 20 4 mirar
16 22 1 salto
16 23 4 dragón
17 7 8 tomar
17 7 14 poción
17 8 9 fuego
17 10 3 tomar
17 10 8 poción
17 11 4 niebla
17 11 9 kerovnia
17 12 4 mano
17 15 10 oro
17 16 2 niebla
17 18 12 poción
17 19 11 azul
17 22 2 palacio
17 22 10 estribaciones
17 23 1 poción
17 24 3 mesa
17 24 9 habitación
17 28 6 gringos
17 29 2 dragón
18 2 10 gringo [en realidad 18-2-9; 18-2-10 es "y"]
18 5 8 tomar
18 5 10 kerovnia
18 8 9 gringos
18 8 10 persona
18 10 1 kerovnia
18 13 4 correr
18 15 11 colinas
18 18 9 poción
18 21 2 alto
18 21 10 poción
18 26 8 gringos
18 28 8 dragón
19 1 12 piedra
19 2 5 azul
19 2 7 oro
19 4 3 entrada
19 4 12 sombrero
19 6 4 ir
19 6 10 ir
19 7 6 ir
19 14 8 cueva
19 17 8 pies
19 18 10 escalera
19 19 1 uso
19 19 7 dragón
19 21 2 pendiente
19 22 5 gringos
19 27 6 colinas
20 3 11 gringo
20 4 2 piedra
20 9 7 oro
20 20 1 verde
20 21 4 robar
20 22 10 varita
20 23 5 bolsillo
20 23 13 mano
20 24 8 uso
20 25 3 ventanas
20 26 7 escritorio
21 1 1 dragón
21 1 8 ventana
21 2 1 gringos
21 3 3 ojos
21 5 9 varita
21 6 1 mano
21 7 11 mago
21 8 2 ir
21 9 1 puesto
21 10 4 obtener
21 11 7 gringos
21 14 1 oro
21 15 3 gringos
21 15 7 habitación
21 16 8 habitación
21 17 3 dragón
21 20 3 whisky
21 24 5 blanco
21 24 12 verter
21 27 11 habitación
21 27 12 gringos
22 2 3 pies
22 4 6 poción
22 4 8 mezclar
22 4 12 dragón
22 6 1 gringos
22 6 6 dragón
22 8 2 niebla
22 9 1 palacio
22 13 9 rojo
22 17 4???  [22-17-4 es "decir"]
22 17 7 mago
22 24 1 gringo
22 24 11 varita
22 25 1 bolsillo
23 1 2 obtener
23 2 6 kerovnia
23 6 10 habitación
23 8 3 gringos
23 9 2 vacío
23 10 2 obtener
23 10 14 infierno
23 13 12 dragón
24 4 13 erik
24 6 8 palacio
24 12 3 uso
24 22 6 árboles
25 1 12 blanco
25 2 10 palacio [en realidad 25-2-9; 25-2-10 es "dónde"]
Torre 25 4 8 [en realidad 25-4-7; 25-4-8 no existe]
25 6 12 brazos
25 7 9 en forma
25 8 3 blanco
25 9 7 persona
25 13 4 palacio
25 15 1 ascensor
25 16 2 jardines
25 18 3 blanco
26 6 8 kerovnia
26 12 1 mano
26 14 11 tomar
26 17 2 erik
26 20 13 olla
26 20 14 erik
26 20 15 gringos
26 23 7 agua
26 23 11 piscina
26 26 8 vida
27 5 10 agua
27 6 6 piscina
27 8 7 poner
27 8 9 mano
27 14 2 piscina
27 15 9 princesa
27 19 4 rosa
27 23 4 piscina
27 24 3 agua
27 25 1 alto
27 26 4???  [27-26-4 es "decir"]
28 1 3 leer
28 4 11 obtener
28 6 12 golpe
28 8 2 golpe
28 8 11 agua
28 10 7 agua
28 13 9 piscina
28 13 12 habitación
28 16 9 arbustos
28 20 12 erik
28 26 1 alto
28 27 2 uso
29 2 7 palacio
29 4 7 princesa
29 5 4 palacio
29 12 5 verde
30 4 4 gringos
30 4 7 árboles
30 9 4 persona
30 10 9 vacío
30 13 10 vida
30 14 13 kerovnia
30 15 5 pies
30 19 5 mano
30 20 7 erik
30 21 10 oficina
30 22 4 poción
31 4 6 poción
31 4 14 habitación
31 7 7 leer
31 8 3 gringos
31 10 5 agua
31 12 13 encajar
31 15 5 mano
31 19 10 gringos
31 23 8 azul
31 28 2 persona
31 28 7 gringos
32 2 12 gringos
32 4 11 kerovnia
32 11 6 palacio
32 12 7 gringos
32 14 6 tomar
32 24 6 erik
32 24 12 kerovnia
32 29 12 kerovnia
33 2 5 eliminar
33 2 10 oficina
33 8 9 poner
33 9 2 pecho
33 9 7 cama
33 11 10 pecho
33 14 1 princesa
33 16 10 ojos
33 17 13 uso
33 19 4 mira
33 23 8 princesa
33 26 9 tomar
33 29 14 cabeza
34 4 11 gringos
34 5 2 pies
34 5 5 mano
34 6 11 kerovnia
34 12 1 cámara
34 13 1 erik
34 15 12 voz
34 20 5 pies
34 21 3 tomar
34 23 3 gringos
34 25 12 trono
34 26 2 gringos
35 1 11 palacio
35 5 8 mago
35 7 6 princesa
35 8 1 kerovnia
35 10 4 gringos
35 15 5 puertas
35 15 11 fuego
35 19 12 habitación
35 20 12 fuego
35 22 1 gringo
35 22 11 luz
35 23 12 ir
35 24 1 gringo
35 27 2 rojo
35 27 3 fuego
36 1 4 fuego
36 1 10 gringos
36 3 4 sombrero
36 8 6 erik
36 8 8 poner
36 8 10 cama
36 9 3 gringos
37 2 1 gringos
37 9 9 princesa
37 13 11 cajas
37 15 9 kerovnia
37 15 11 cajas
37 18 10 vuelta
37 21 1 erik
37 21 7 ataque
37 22 13 caballo
37 23 12 oro
38 5 1 erik
38 6 4 desgaste
38 8 10 cabeza
38 9 8 unirse
38 10 9 salir
38 10 11 palacio
38 12 9 unirse
38 15 7 rojo
38 15 9 oro
38 17 6 rojo
38 17 13 cabeza
38 24 6 rosa
38 26 13 verde
38 27 5 alto
38 28 4 ojos
38 29 9 cabeza
39 1 2 guardias
39 3 6 azul
39 3 9 piedra
39 8 4 kerovnia
39 10 2 cabeza
39 14 4 tomar
39 18 2 tomar
39 18 13 verde
39 19 6 erik
39 19 10 kerovnia
39 21 9 persona
39 26 3 princesa
40 1 1 piscina
40 3 5 palacio
40 4 7 azul
40 4 9 luz
40 4 11 rosa
40 9 5 azul
40 9 8 voz
40 9 12 agua
40 12 2 rosa
40 12 5 pies
40 14 1 princesa
40 14 13 vida
40 15 8 rojo
40 17 3 salir
40 23 3 salir
40 25 10 ir
40 27 8 erik
41 2 5 kerovnia
41 5 3 llorar
41 7 6 erik
41 9 3 kerovnia
41 16 1 erik
41 16 7 salir
41 16 9 habitación
41 18 11 rosa
41 18 14 pies
41 19 4 manto
42 3 11 salir
42 4 7 ir
42 5 1 raspado
42 6 3 gringos
42 13 4 princesa
42 13 9 palacio
42 14 1 erik
42 16 2 princesa
42 17 10???  [42-17-10 es "nube"]
42 17 12 polvo
42 19 2 correr
43 4 2 princesa
43 9 7 vida
43 9 11 tomar
43 10 7 cabeza
43 12 4 princesa
43 13 3 hab
43 13 8 kerovnia
43 20 6 vida
43 20 7 árbol
43 21 4 árboles
43 23 8 princesa
43 24 5 erik
44 3 4 nieve
44 7 12 estribaciones
44 10 5 muñeco de nieve
44 10 8 pies
44 12 3 mirar
44 13 4 ojos
44 20 4 muñeco de nieve


CONSEJOS
La versión II del manual del juego venía con una serie de códigos codificados.
sugerencias ("sección de ayuda cifrada") que podrían decodificarse a partir de
dentro del juego usando el comando PISTA. Aquí están las pistas
[en formato ROT13] :

¿Cómo cruzo la Línea Roja?
> Qebc gur Ybg
> Fher lbh'er abg pneelvat fbzrguvat?
> Naq jung nobhg gur jevfgonaq?

¿Por qué se ríe el gurú?
> Nfx uvz, abg zr
> Cvgl lbh pna'g qebc gung jevfgonaq lrg
> Gel fgbccvat uvz sebz frrvat vg

¿Cómo dejo caer la pulsera?
> Uneq, vfa'g vg?
> Qnza, V'q sbetbggra whfg ubj uneq guvf bar jnf...
> Gel nfxvat fbzrbar gb qb vg sbe lbh

¿Cómo entro al cobertizo?
> Guvf bar'f ernyyl boivbhf
> Jurer qb lbh abeznyyl yrnir lbhe xrl
> Gel lbhe cbpxrg. ¡Ernyyl!

¿Qué quiere el gurú?
> Ab, vg'f abg n Xrrzn Ana
> Gur nafjre vf ryrzragnel, zl qrne Nqiraghere
> Abg gur ohooyl fbeg

¿Cómo paso a los guardias?
> Tvir gurz fbzrguvat
> Creuncf vs gurl xarj jung lbh jnagrq...
> Jung ryfr jbhyq lbh qb jvgu n qrznaq sbe enafbz?

¿Qué hago con la nota?
> Gel ernqvat vg?
> Ba frpbaq gubhtugf, qba'g gel ernqvat vg!
> Orggre qb nf Xebabf nfxrq

¿Cómo compro las cosas?
> Lbh'yy arrq fbzrguvat bs inyhr
> Crbcyr ebhaq urer ner cerggl pneryrff jvgu zbarl
> Frnepu gur qjneirf' sheavgher pnershyyl

¿Cómo consigo el liderazgo?
> Vg'f rzorqqrq va gur ebpx
> Hfr nal funec gbby

¿Cómo leo los tomos?
> Pnfg n fcryy - Yvxr vg fnlf
> Guvf tnzr vf n cnebql, nsgre nyy. Gel 'Pnfg Fcryy'
> Gurer vf ab guveq pyhr - org lbh'er fbeel lbh glcrq vg va abj

¿Cómo uso el aerosoul?
> Ab, vg'f abg n fcryyvat zvfgnxr, fzneg-nefr!
> Lbh arrq gb xvyy fbzrbar svefg
>... Naq gurl zhfg o serfuyl qrnq
> Cerff abmmyr

¿Cómo mato a Kronos?
> Jubyr yvfg bs grqvbhf pyhrf pbzvat hc
> Lbh'yy arrq uryc sebz nabgure fbhepr
> Lbh zhfg xvyy uvz va uvf ynve
> Guebj gur cbgvba obggyr ng uvz
> Lbh qba'g trg ybat gb qb vg
> Lbh pbhyq gel gur gurezbahpyrne qrivpr

¿Dónde está el dispositivo termonuclear?
> Gel n pbzcyrgryl qvssrerag nqiragher. 'Ybeq bs gur Erntnaf',
  creuncf..

¿Cómo uso la plataforma?
> Cergraq lbh'er Xebabf
> Gur cyngsbez unf bayl bar jnl bs gryyvat vs lbh'er Xebabf
> Guvax bs vg nf n ynetr jrvtuvat znpuvar

¿Qué puedo hacer con el diablo?
> Gel qbvat joven ur nfxf

¿Cómo paso las puertas color crema?
> Xabpx (¿Ner lbh fher lbh'er vagb nqiragherf?)
> Purpx lbh unira'g tbg gur jevfgonaq

¿Cómo trabajo el ascensor?
> Fhzzba vg
> Jnvg sbe vg...
> Vg'f whfg yvxr n erny yvsg
> Naq vg unf fyvqvat qbbef

¿Cómo voto?
> Lbh arrq n onyybg cncre - Ner lbh na nanepuvfg be fbzrguvat?
> Gel ybbxvat haqre gur eht
> Gur fnsr vf abg nf rzcgl nf vg svefg nccrnef
> Orvat vqrbybtvpnyyl hafbhaq jvyy pbfg lbh cbvagf

¿Cómo mato al aventurero?
> V'z abg fher V pna pbaqbar guvf xvaq bs guvat..
> Jryy, vs lbh zhfg... Bayl Xebabf pna uryc

¿Cómo paso al dragón?
> Gur qentba vf irel fubeg-fvtugrq
> Ur vf nyfb irel uhatel
> Gel fobjvat uvz fbzrguvat ryfr gb rng
> Ur arrqf gb unir gurz vyyhzvangrq nf jryy

¿Cómo muevo la carretilla?
> Gur jurryoneebj vf irel urnil
> Gur jurryoneebj vf abg qrfvtarq gb o zbirq - org lbh'er
  fbeel lbh nfxrq abj...

¿Cómo paso por las puertas dobles?
> O cbyvgr
> Znal gvzrf
> Naq gvc gur cbegre
> Bgurejvfr lbh'yy fpbgpu lbhe punaprf

¿Cómo paso la sala de paredes de papel?
> Cncre pna o gbea
> Lbh ybbx va gur phcobneq
> Lbh arrq n ebcr

He ganado pero no con la puntuación completa. ¿Por qué?
> V'z 25, ohg V unira'g tbg n cebcre wbo, julio? V qba'g xabj,
  gurfr guvatf whfg unccra, gung'f nyy...
> Qvq lbh purng?
> Lbh arrq gb ohl qevaxf sbe 2 crbcyr
> Jurgure lbh rawblrq uvf zhfvp be abg - ohl uvz bar
> Unir lbh sbhaq gur Cbg Cynag?
> Gel cbggvat vg cebcreyl
> Hfr gur evtug fbeg bs vzcyrzrag
> Bu jryy, jub jnagf cresrpgvba... Znxr qb jvgu gur fpber
  lbh'ir tbg!

¿Qué pasa con los alquimistas?
> V qba'g xabj, Jung nobhg gurz?
> Gurve vqrn bs sbbq vfa'g dhvgr unhgr phvfvar
> Gur theh unq fbzr sbbq, erzrzore...?
> Lbh'yy arire trg gur tbyq. Yrnq vagb tbyq pna'g o qbar!

¿Dónde encuentro algo de luz?
> Lbh arrq gb tvir gur theh jung ur jnagf. Gura yvfgra gb uvz
> Abj frnepu gur pyrnevat
> Ryrzragnel Culfvpf - Erq+Terra+Oyhr=?
> Zvk gurz

¿Cómo entro al árbol?
> Haybpx gur qbbe - Zhfg V gryy lbh rirelguvat?
> Barra gel gur jbbqra
> Gur png fng ba gur zng

Tarimas: ¿cómo las muevo?
> Gurl zbir irel rnfvyl
> Jrer lbh obea va n onea?
> Gura fuhg gur qbbe, BX?

¿Cómo paso las rocas?
> Svaq n yrire?
>...Be gjb
> Abj svk gurz gbtrgure


NOTAS
Lanzado originalmente como un juego de sólo texto para Sinclair QL (en
1985). Versiones posteriores (Atari ST, Commodore 64, Commodore Amiga,
IBM PC) tenía excelentes gráficos de mapa de bits. La versión Espectro,
Aunque requiere 128k, no tiene gráficos debido al espacio.
limitaciones.

*********

UN CUENTO DE KEROVNIA

POR G. SINCLAIR
EDITADO POR C. GALE


CAPÍTULO UNO

Había una vez (por acuñar una frase) una tierra de hadas llamada Kerovnia,
gobernado por el rey Erik y su reina, Jendah II, que se encontraba cómodamente entre los
el gran valle montañoso de Nattus y el mar Acuático. Kerovnia era un millón cuadrado.
millas, la mayoría bosques. En el borde de estos vastos bosques, que se extienden hacia el norte
a las montañas y al sur, a los desiertos inhóspitos, se extendía una gran cantidad de cultivos
comunidades.

Las granjas eran propiedad de los verdaderos antepasados de Kerovnia: la "gente pequeña",
primos cercanos de los enanos y los gnomos. La Gente Pequeña también fue la
antepasados de los Enanos Roobikyoub, que habían dejado sus granjas para minar plomo en
los bosques de Kerovnia. Los Little People se habían quedado atrás, felices de continuar.
agricultura; y especializándose en la elaboración de su famoso 'yogur de frutos secos'.

Los Enanos son gigantes en el mundo del comercio y prosperan gracias al tira y afloja.
de negocios. La Gente Pequeña, aunque menos aguda, tiene fama de ser dura.
trabajo e industria.

Las regiones montañosas, con sus picos nevados siempre brillando y
parpadeando contra el cielo azul helado, son una gran atracción turística. montaña
El trekking es muy popular y no es caro contratar un unicornio rosa.
autóctonos de la zona, para explorar los numerosos y variados lugares de belleza que
las montañas tienen para ofrecer. (Estos unicornios fueron presentados por The Little People
Hace tres siglos, cuando un tal rey Faldous de

Página 1

Aquitania, provincia vecina, regaló al rey de Kerovnia un unicornio rojo
semental como regalo de cumpleaños.) Los enanos, como era de esperar, tienen una completa
monopolio de la industria turística.

El rey Erik y la reina Jendah no son figuras muy populares y dominan el
lealtad de sólo una pequeña sección de la comunidad de Enanos, Gnomos y Pequeños
Gente. La mayoría de los demás habitantes son antirrealistas y forman la
Partido de oposición. Su líder es el famoso Gringo Baconburger, cuyo
El cuartel general se encuentra en el laberinto de túneles y cámaras debajo de estas montañas.
Las regiones desérticas están en su mayor parte deshabitadas, pero en sus extremos discurren
hasta encontrarse con el azul celeste del mar Aquatica, que baña suavemente el dorado
costa. La villa de vacaciones Royal está situada en Kerga, la capital de este
región. Aquí abundan los centros turísticos y florece el turismo. Una gran atracción es
las distintas competiciones de remo a lo largo de los meses de verano, que se celebran
organizado por el propio Rey.

Hay una región en Kerovnia que no atiende ni al turismo ni a la minería.
industrias - Los Grandes Páramos. Esta es una vasta área silvestre, bordeada
por estanques viscosos y arroyos lentos. Sin embargo, toda la zona es de gran
importancia para la Gente Pequeña, porque es aquí donde crían a sus
queridos unicornios rosados y los encantadores Kattish Dorabs. El dorab, una cruz.
entre un conejo y un perro, se introdujo hace unos seiscientos años. es
más apreciado por sus habilidades de caza. Tiene el cuerpo de un spaniel, y el
pelaje suave y orejas caídas de conejo. Muchos kerovnianos, incluido el rey
él mismo, tenga un dorab como mascota.

Wastelands, con su naturaleza cubierta de hierba que se balancea y baila al son de melodías de
brisas lejanas en invierno, y cuyos juncos crepitan y arden en verano
calor, conducen a la ciudad capital de Kerovnia - Keros - (hogar y lugar de nacimiento del
honorable y justo rey Erik!)

Siglos de cría selectiva, preservando las líneas de sangre más puras mediante

Página 2

constantes y minuciosos matrimonios mixtos, han dado como resultado la impresionante cifra
de nuestro actual monarca - quien, con poca luz y con viento a favor, podría
en realidad ser confundido con un humano.

Los enanos, los gnomos y las personitas son despreciados por el partido realista.
- que aman y veneran al rey Erik. El partido de oposición, liderado por Gringo, está
ganando fuerza rápidamente, nutrido por la creciente reputación de Erik como
chapucero político, tanto en casa como en el extranjero. Su mal manejo de los asuntos de Estado
ha resultado en una crisis económica y un malestar social general, nunca antes
experimentado en Kerovnia.

Generalmente se considera que la reina Jendah es más sabia y políticamente más astuta.
que su marido. Ella es una figura carismática; ingenioso, inteligente y orgulloso
poseedor de una graciosa belleza. Pero el Rey, un misógino encubierto, se niega a
dejar que su esposa participe activamente en los asuntos internos o en la política exterior.
reducida a ocuparse de la "Sociedad de Personas Mayores y Pequeñas", y la
distribución de panqueques picantes de rata a los pobres y necesitados. Sus talentos como
artista, escultor y decorador de interiores, sin embargo, encuentra amplias salidas.

De hecho, sólo hay una mujer en el reino que es muy amada por los
Rey - la niña de sus ojos entrecerrados - su hija Lattecia; conocido como "Lacey".
Ella es todo lo que un padre orgulloso podría desear en un hijo único. ella tiene
heredó la nariz puntiaguda y los mechones grasientos de pelo apagado y ratonil de la
Familia Dorada. Además, tiene un carácter dulce, lo que la ha hecho enormemente
popular en la alta sociedad kerovniana. Una captura de lo más deseable para cualquier extranjero.
Príncipe!

Lacey acaba de celebrar su decimosexto cumpleaños. a ella le han dado un macho
Dorab con el nombre de Poops, y está profundamente enamorado del Príncipe Malcolm, el
¡heredero apuesto y apuesto al trono de Aquitania! En la actualidad Malcolm
Múltiples actividades (¡algunas insinuarían nefastas!) como piloto de helicóptero real.
- sin mencionar su vertiginoso romance con el

Página 3

La ruborizada y virginal Lacey: continuamente aparece en los titulares del color enano.
tabloide "The Kerovnian World", propiedad y dirigido por Gringo Baconburger.

La princesa Lacey, desde su infancia, ha sido educada para el papel de futura
Reina de Kerovnia. Esta tediosa y difícil tarea ha sido deber del
Institutriz real, Zita. Esta anciana bruja era la niñera de Erik, de él mismo y de
Se ha insinuado que ella es responsable no sólo de la educación de Lacey, sino también de
también para Erik (quien continúa tomando lecciones de matemáticas y ciencias a la edad de
¡cincuenta y tres!) Gringo Baconburger incluso sugirió, en un momento político bastante violento
reunión del Partido de Oposición, que Zita estaba más a cargo del gobierno de Kerovnia
finanzas y la asignación de los fondos del tesoro real, que el propio Rey.
La abuela paterna de Zita, aunque de verdadera estirpe kerovniana, también era
desciende de la tierra de Perpetania, y Zita ha heredado su poder sobrenatural.
poderes. Su clarividencia y lectura del Tarot han resuelto muchos problemas políticos complicados.
situación en Kerovnia. Aún más importante, Zita ha mejorado y mejorado mágicamente.
mejoró la belleza natural de Lacey a lo largo del año, ganando así aún más favor en
los ojos del Rey.

Aunque los poderes de Zita han aumentado su control sobre la familia real Kerovniana,
sigue siendo una mujer sencilla, con poco en común con la Jet Set local.
Vive en una pequeña cabaña en los terrenos del palacio con vistas a la casa de la reina Jendah.
famoso jardín de rosas, rodeado de sus calderos, pócimas mágicas, telarañas,
arañas, ojos de tritones y lenguas de sapos; sin mencionar su venenoso-
Le pareció familiar, el desdeñoso felino Postlesthwaite.

Los periodistas enanos han sugerido que Zita está hechizando a la princesa para
obtener el poder supremo en los años venideros; pero Erik estaba encantado de que ella
Trabajó incansablemente sin salario e invariablemente estuvo de acuerdo con cada una de sus palabras.

Página 4

Una tarde, Erik estaba dando audiencia a varios nobles del país en el
Sala de recepción estatal azul. Zita estaba presente, tomando notas discretas en su andrajosa
cuaderno de cuero verde, asintiendo y gruñendo para sí misma. Los nobles eran
discutiendo las leyes del impuesto al maíz, quejándose amargamente de los fuertes incrementos en
los impuestos anuales.

Erik se rascó la cabeza confundido, incapaz de lidiar con sus crecientes
hostilidad, cuando Zita dio un paso adelante y espetó:

"¡Todos ustedes tienen suerte de poder comerciar en el Reino de Kerovnia!
King te permite vender tu trigo inferior a todos y cada uno, y tienes la
¡Honor y privilegio de pagar impuestos a la bolsa real!

Los nobles quedaron atónitos y en silencio ante esta diatriba, y Erik rápidamente desestimó
la multitud reunida, antes de que tuvieran la oportunidad de recuperar la compostura. cuando
Cuando la habitación estaba vacía, Erik corrió hacia Zita y agarró sus huesudas manos entre las suyas.
patas como garras, y exclamó:

"Querida Zita, mi fea y fiel súbdita, mi maquiavélica y desdentada
¡Político, mi belleza llena de verrugas! Por favor dime qué puedo hacer por ti para
recompensarte y alegrarte cada hora?

Zita, pensativa, se sacó un largo pelo blanco de la fosa nasal izquierda y, casualmente,
apretando uno o dos granos, respondió lo siguiente:

"Querida Majestad. Hay un pequeño favor que te pido, en toda tu
grandeza. No muy lejos de nuestra tierra vive un amigo mío, a quien falsamente
enviado al exilio, por un crimen que no cometió. Ahora busca refugio en un país
como Kerovnia. Es un hombre brillante, con una mente inigualable - "

"¡Quieres decir!" interrumpió el Rey, "Que este hombre tiene un intelecto mayor
que el mío?"

"Oh, no, señor", hizo una mueca Zita, "Ninguna criatura viviente podría igualar tu
¡Graciosa majestad!"

Página 5

"Bueno, entonces, por favor, continúa", concedió el Rey.

"Lo conozco desde mis primeros días", continuó Zita, "su magia
Sus poderes son supremos y sus descubrimientos científicos son legendarios. Quizás tu
majestad podría encontrarle trabajo, ya sea en la Universidad Dorada o en la nueva
Laboratorio de investigación para la polinización cruzada de diversos tipos de especies extranjeras.
¿moneda?"

"¡No!" Respondió Erik: "Haré un mejor uso de él que eso. lo que necesito en
Palacio, para divertir a mi preciosa Lacey y entretener a los invitados reales, es una
Mago de la Corte. ¡Encuéntralo y tráemelo!".

Y así sucedió que el hechicero, llamado Cronos, entró en el Palacio Real.
casa y se convirtió en el Mago de la Corte. Tan asombrosos eran sus trucos, y tan
numerosas sus hazañas de magia, que Lacey casi comenzó a eludir sus lecciones escolares
con Zita, chillando y gritando de alegría mientras Cronos producía uno más.
Dorab de su sombrero de copa verde.

Página 6


CAPÍTULO DOS

Cronos era muy querido por la corte y con frecuencia se le pedía que realizara su
proezas de magia en las casas de campo de los nobles. Fue especialmente admirado por
Las criadas de la reina Jendah, para quienes él a menudo aceptaba hacer las camas mágicamente,
desempolvar los pisos y encender los fuegos. Los cocineros lo invitaban a menudo al Royal
Las cocinas y la cocina gourmet pronto se hicieron conocidas en todo el país. con un
Con un chasquido de lengua, podía convertir un hígado de ganso en el mejor Paté de Fois.
Gras, y con un simple vistazo a un cítrico, produciría un Limón endiablado.
Soufflé. Erik se preocupó tanto por la pereza general en el Palacio
personal, que amenazó con cortarles la cabeza a menos que comenzaran a trabajar
correctamente. Zita vino a rescatarlos antes de que se produjera ningún daño, y la vida en el
El palacio volvió a la normalidad y, a partir de entonces, Cronos dejó bien al personal del palacio.
solo y se interesó por los jardines y los establos.

Fue mientras hacía un recorrido por los establos y visitaba la caja suelta del
corcel ceremonial, Bruce -en parte unicornio y en parte caballo- que hizo el
conocido del jefe de mozos, JoJo. Era un tipo bastante agradable, en su
A finales de los cincuenta, que había realizado su aprendizaje durante el reinado de Erik.
padre Willy III. Entablaron conversación y Cronos descubrió a su
deleite, que había encontrado justo al hombre que lo ayudaría en su recuperación psicológica.
análisis del monarca: un proyecto que estaba llevando a cabo en nombre del
periódico clandestino, '¡Sigue luchando!' JoJo había conocido al Rey cuando era un pequeño
muchacho, y lo había visto crecer hasta convertirse en un hombre. Sabía mucho sobre las faltas del Rey.
y debilidades, y había prometido llenar

Página 7

Kronos conoce muchos puntos de interés.

Durante sus recorridos por los jardines y los establos, Cronos causó un gran revuelo. Su
Su reputación se había extendido ante él, y tanto los jardineros como los mozos de cuadra eran
ansiosos por conocer al gran hombre, expresar sus diversas insatisfacciones y
preocupaciones. Cronos, con sus modales tranquilos y su apariencia culta, pronto ganó el
corazones de quienes lo rodean. Poco a poco, en el fondo de su mente, empezó a
Me pregunto si él mismo no sería un rey mejor, más sabio y más popular.
de Kerovnia que Erik! (Especialmente con la ayuda de su querida hermana, Zita).

Mientras estos ambiciosos sueños pasaban por la astuta mente de Cronos,
Gringo Baconburger estaba concibiendo un plan aún más atrevido. gringo, quien
encabezó el partido Liberación Enana de Kerovnia, fue la despiadada oposición de Erik
líder, conocido por sus actividades políticas en los círculos enanos y muy querido
por la gente pequeña. Si Gringo pudiera obligar al Rey a celebrar una reunión democrática
elección por primera vez en la historia de Kerovn, era casi seguro que el
El partido enano conseguiría una mayoría de votos y expulsaría a los realistas, cuyos
Su contribución al comercio y al turismo fue bastante inepta.

La comprensión de Gringo de los asuntos internacionales era muy astuta y su política
Los conceptos eran los más avanzados de todas las diferentes poblaciones de enanos. era el
quien había explicado por primera vez a la Gente Pequeña, con la ayuda de numerosos
histogramas y estadísticas, que su antigua demanda de: "Más horas por menos
¡paga!' contenía un defecto económico sutil pero fatal. Pero ¿cómo, a falta de un
revolución, ¿debía obligar al rey a aceptar elecciones generales?

Gringo Baconburger era un líder relativamente joven para que la facción de los Enanos tuviera
adoptado. Desde el principio su confianza como orador público y como
figura intelectual había llegado a oídos de la Sociedad de Enanos Ancianos (los
miembros más sabios de las comunidades de Enanos y Gente Pequeña)

Página 8

responsable de la elección de figuras importantes de la sociedad enana, así como
como la tediosa actividad de reunirse con el Rey dos veces al año, para discutir
problemas sociales.

Pronto quedó claro que Gringo era el hombre que habían estado buscando para
encabezar el Partido de la Oposición. Desde su elección, el comercio, el turismo y la
La industria había florecido bajo su hábil dirección y sus fieles seguidores.
De acuerdo con los deseos de los mayores, Gringo se alejó del corazón de la
comunidad minera y compró una casa grande en el pueblo de Korrezita, uno de
los sectores agrícolas para el trigo y la cebada. Fue de este pueblo que él
dirigió la industria turística, impulsó la economía de la comunidad minera y
comercio explotado. Todas sus actividades políticas se llevaron a cabo en lo profundo del ihe
Montañas Kerovnianas en escondites y cámaras secretas. Aquí las ediciones semanales
del periódico político "Fight On!": Un diario amargamente
condenado por el rey, aunque leído en secreto por muchos miembros del personal de su palacio.

Página 9


CAPÍTULO TRES

Pero, amable lector, volvamos a nuestra heroína, la dulce princesa Lacey. nosotros
encuéntrela sentada en su asiento acolchado junto a la ventana; soñando con su amado
Malcolm. Su exquisita habitación, revestida con los mejores paneles de nogal, daba a
el patio principal del palacio, rodeado de altos muros, fabricados con los mejores
Piedra kerovniana. Abrió de par en par sus ventanas de celosía para respirar profundamente el aroma.
de las multitudinarias flores del jardín Real, cabeceando en la plata
luz de la luna. Debajo de su ventana, los acordes de la Orquesta Real, interpretando una
sinfonía clásica, flotaba hacia ella en el suave aire de la tarde de verano, y ella
Sintió que las lágrimas le picaban detrás de los ojos pálidos. Casi imaginando que podía ver
la imagen del noble Malcolm reflejada en el agua que salpica en las fuentes
debajo de ella, se apartó el pelo grasiento de la frente estrecha y miró
soñadoramente hacia el cielo estrellado, recordando su primer encuentro con el
príncipe honorable.

Había sido en Kerga, el año anterior, cuando su padre había invitado a varios
Las familias reales pasarán un par de semanas empapándose del ambiente veraniego.
La gente siempre se alegraba de recibir una invitación de la Corona Real de Kerovnian.
familia. Contaban con algunas de las mejores opciones de pesca disponibles y el palacio de verano.
Había sido modernizado poco antes. La mayoría de los palacios eran más
incómodo por dentro; húmedo, polvoriento y lleno de arañas.

Página 10

Erik fue considerado un anfitrión entretenido desde el empleo de
Cronos, que siguió deleitando tanto a niños como a adultos de la realeza. la comida,
También fue excelente, y las bagatelas de la reina Jendah tuvieron fama internacional.

Se había invitado a cinco familias reales diferentes, incluida la reina Hortensa de
Aquitania y su hijo Malcolm. El rey de Aquitania había muerto unos cinco años
previamente en circunstancias misteriosas. Lacey nunca antes había conocido a
hogar aquitano. Hizo que beerl participara en un programa de preguntas de Royal en el
ciudad capital (con la ayuda de los poderes sobrenaturales de Zita), y llegó para el
cena entre semana y baile después de realizadas las presentaciones. Erik había sido
ocupado jugando canasta todas las noches con el rey y la princesa de Silenissia y
Se había olvidado por completo de presentar a su hija a la multitud de invitados. tan pobre
Lacey llegó a la cena esa noche en particular sintiéndose muy tímida y perdida.
Estaba vestida con un deslumbrante vestido rosa de verano y el pelo secado con secador.
rizos y sus zapatos de charol rosa brillaban a la luz de las velas. ella
Era el centro de atención de todos los ojos. El banquete de esa noche se estaba celebrando en el
sala de orquídeas, una perfecta forma ovalada con paredes barnizadas y ventanas en forma de arco,
con vistas al mar.

Directamente debajo de las ventanas crecían orquídeas silvestres de vivos colores púrpura y rosa, cuyas
Las flores alcanzaron y realzaron la belleza de la habitación misma. el largo roble
Las mesas estaban cubiertas con manteles de encaje azul pálido, con el emblema de las Familias Doradas.
escudo de armas, y adornado con la más fina placa de plata y los más caros
vasos de cristal en el Reino. Habían colocado velas azules delante de cada
invitado, y cada tallo de vela había sido decorado con cariño con una guirnalda de diminutos
rosas rosadas y margaritas moradas.

El coro real, discretamente situado detrás del tapiz de seda azul.
cortinas, cantó una selección de baladas kerovnianas. En un extremo de la mesa estaba sentado
Erick. Estaba vestido con un uniforme de seda color cereza triturado del Royal
Guardias Unicornio, con collar de puro armiño. Su pecho ardía con

Página 11

filas de medallas resplandecientes, y su cabello ralo sostenía el agosto
Corona. Estaba tachonado de rubíes Capachon y rodeado de perlas aljófar de
el mar Aquatica, los símbolos del mes de agosto.

Frente al radiante Rey, en el extremo opuesto de la larga mesa, estaba sentado el
hermosa reina Jendah. Aunque no llevaba corona, sus largos mechones castaños tenían
sido diseñado al más puro estilo Kerovniano, con diamantes y esmeraldas entretejidos entre los
trenzas de su cabello. Llevaba un fino vestido de lamé dorado y unas puntas exquisitas.
Zapatillas de raso violeta. Ella eclipsó a todas las demás damas presentes.

En algún lugar entre esta feliz multitud se encontraba Matcolm, heredero del trono de
Aquitania. Bajo, bastante regordete, con papada, piernas rechonchas y musculosas y
Con brazos muy fuertes, Malcom siempre había sido un rompecorazones entre las damas reales.
Sus brillantes ojos marrones eran agudos para captar los detalles de cada recién llegado; su
Unos labios bastante finos ocultaban sus pequeños dientes de forma uniforme. aunque muy tímido
En privado, tenía la desagradable costumbre de ser muy hablador en público para ocultar
su complejo de inferioridad. Hasta el momento había pasado toda la noche conversando.
con Lady Franceska, hija del conde Audarva de Aquitania.

Malcolm se había opuesto a la idea de pasar dos semanas de sus vacaciones de verano en
Kerovnia, porque había planeado un viaje en barco con sus amigos (en particular el
Señora Franceska). Sin embargo, su madre, Hortensa, había insistido en que su hijo acompañara
a Kerga, porque tenía otros planes para él durante aquellos días de verano. esto
dama alta y con gafas, conocida por su frialdad y actitud distante hacia los
habitantes pobres de Aquitania- habían alimentado durante algún tiempo la idea de una
unión matrimonial de las dos familias. Para ella estaba claro que Malcolm debería
casarse con Lattecia entonces Aquitania se uniría financiera y políticamente
a Kerovnia, permitiéndole ejercer poder sobre la comunidad minera y explotar
al máximo sus reservas de diamantes y oro. Sería fácil para ella manejar
poder a través de Malcolm, quien la adoraba y respetaba sus opiniones en

Página 12

asuntos de estado. Encontró a Erik bastante ridículo, especialmente con todos esos
medallas esparcidas por su pecho; pero Jendah era una buena amiga, ¿quién sería?
Muy feliz de que Hortensa interviniera discretamente en los asuntos de Erik.

Los invitados jadearon de puro placer cuando Lacey entró al salón de banquetes. malcolm
levantó los ojos del rostro de Franceska para mirar a la princesa mientras ella saltaba
Entró en la habitación, haciendo reverencias a izquierda y derecha ante los invitados reunidos. ella apareció
ser una chica plácida y retraída (Malcolm detestaba a las mujeres mandonas con
personajes temperamentales).

Hortensa vio a su hijo observando atentamente a Lacey y suspiró con profundo alivio.
La profecía de la Bruja Verde de Aquitania seguía su curso predestinado. como
Lacey tomó su lugar al lado de su madre, sorprendió a Maicolm mirándola
atentamente. Sonrojándose furiosamente, se giró rápidamente y le sonrió dulcemente.
su madre.

Su verdadero encuentro no tuvo lugar hasta algunas horas más tarde, mientras se servía el café.
siendo atendido. Lacey había pasado toda la cena tratando de evitar a Malcolm, quien
No podía apartar los ojos de ella. Al final de la cena, el rostro de Lacey era un
rosa brillante y avergonzado, mientras los ojos del atrevido aquitano se desnudaban constantemente
ella. Hortensa, sintiendo que era el momento adecuado para presentarles a la pareja, tomó su
pequeña mano regordeta en la suya bastante grande, y lo atrajo hacia donde estaba Lacey.
sentado, rodeado de amigos y familiares.

"Ahora, queridos", dijo Hortensa con su fuerte voz de caballo, "creo que ya es hora de
os conocisteis. Después de todo, Kerovnia no está lejos de nuestra ciudad natal,
y creo que ustedes dos deberían convertirse en los mejores amigos".

Ante esto, Lacey se sonrojó de un color púrpura más violento y miró sus zapatos, mientras
Malcolm sonrió amablemente a la miserable criatura sentada frente a él.

"¿Te apetece otro batido?" preguntó con indiferencia.

Página 13

"Pues sí", tartamudeó. "Eres muy amable". Y ella permitió que el atrevido Malcolm
para rozar sus finos labios sobre sus diminutas manos rojas. Esta reunión histórica tuvo
efectos electrizantes sobre los invitados reunidos, y poco a poco el alboroto de voces
se apagó en un simple susurro. Todo el mundo se estiró hacia adelante para tratar de atrapar al más pequeño
indicio de la conversación entre los dos tortolitos reales.

Hortensa y Jendah se retiraron al tocador de damas para discutir la perspectiva de una
Boda real dentro de los próximos doce meses. Malcolm, que sentía que ahora estaba
centro del escenario, alzó la voz hasta un profundo crescendo, mirando a Lacey con
admiración manifiesta:

"Mi querida Lacey, ¿quizás podrías venir a visitar Aquitania el año que viene? 1
Creo que realmente amarías a nuestro país. Aunque se encuentra al sur de
Kerovnia, y tiene un clima seco, tenemos la suerte de disfrutar del clemente
clima de los mares del sur, que traen brisas frescas incluso a las zonas más cálidas.
nuestros pueblos."

Dicho esto, Malcolm flexionó los hombros y los brazos, anchos y musculosos por muchos motivos.
años de natación y pesca. Pero Lacey, en su ingenuidad, mantuvo sus ojos fijos en
su nariz aguileña. Malcolm continuó con su descripción de la topografía de
Aquitania, mientras Lacey se sentaba y escuchaba con asombro y admiración. el hablo
incesantemente de la geografía, la historia y los aspectos políticos y económicos de su patria.
políticas; y proporcionó una gran cantidad de información sobre sí mismo. y por tres
horas las cabinas de café Royal permanecieron en silencio, mientras los invitados bebían
La fascinante exposición de Malcolm. Hortensa estaba muy contenta de haber concebido y
crió a un heredero tan modelo, tan tremendamente popular entre la familia real
público. A partir de entonces el romance entre los dos jóvenes floreció. el
La pareja real fue vista junta en todas partes, en fiestas de remo, fiestas de natación,
navegación, pesca y caza de cocodrilos.

Página 14

Lacey estaba profunda y románticamente enamorada de Malcolm, se sentía como la
heroína en una de sus novelas favoritas de Rose Romance. Algunos cínicos pensaron que
por parte de Malcolm esto no era Amor Verdadero. Después de todo, no era reacio a
coqueteando con muchas doncellas hermosas, y tal vez simplemente estaba encantado con ella
feminidad juvenil y encanto. Peor aún, en algunos sectores se había sugerido
¡Que se creía el futuro rey de Kerovnia!

Y así los amantes se separaron, con promesas eternas de fidelidad y amor. fue
Acordó que antes de que Lacey regresara al Palacio Dorado, se encontrarían nuevamente.
poco después de su decimosexto cumpleaños en la ciudad montañosa de Krossia para una
vacaciones de senderismo. Zita los acompañaría como chaporón. El verano siguiente
Vio a Lacey soñando constantemente con el atrevido Malcolm, mientras él, desprovisto de cualquier
otra compañía femenina, había invitado a Lady Franceska a irse con él
en un viaje en barco.

Página 15


CAPÍTULO CUATRO

Llegados a este punto, amable lector, nos despedimos de la bella Lacey. sus ojos
ardiendo de amor, su cabello (tratado con el nuevo acondicionador para pieles grasas de su madre)
cabello) brillando intensamente a la luz de la luna. Ella agarra su raído osito de peluche, cuyo
Poops había comido la mitad de su fea cabecita, hasta su magro pecho. nosotros ahora
recorrer unas trescientas millas hasta el corazón de la región montañosa donde encontramos
Cronos descendió de la espalda de un oso polar volador.

Cronos había sido llamado a cumplir una misión de cierta urgencia: su cometido era el de
un verdadero mago, en lugar de un bufón de la corte. El problema afectaba un tanto
gran dragón llamado Harry. Esta encantadora criatura había sido mascota de
Kronos desde hace bastante tiempo. Harry era un dragón Kerulgiano; un de sangre fría
Marnmal se encuentra sólo en las regiones montañosas, donde puede retirarse a la humedad.
y frío de una cueva subterránea cuando las temperaturas alcanzan un nivel incómodo
calor durante las horas del día. El dragón de Kerulgia mide unos dos metros de altura.
de largo, de color verde y naranja, con escamas de color rojo brillante que recubren la periferia
de su espalda arqueada. Su cola forma al menos la mitad de su cuerpo, curvada y
afilado en ambos extremos. Tiene ojos bovinos, marrones y grandes de color frambuesa.
colmillos. Pero estos dragones, aunque desagradables a la vista, tienen una apariencia inusual.
rasgo psicológico: le tienen miedo a la gente. De hecho, incluso el ratón más pequeño
tiende a hacerlos saltar. Debido a esta timidez, la mayoría de los dragones kerulgianos
han sido devorados por otras especies de dragones y quedan muy pocos en Kerovnia.
Cómo ha sobrevivido Harry a lo largo de los años es una historia en sí misma. Harry fue rescatado como
un bebe

Página 16

a orillas del Mar Acuático, habiendo sido abandonado por su madre, y fue
rescatado por Cronos, que estaba visitando la zona en ese momento. Cronos y
Harry formó un vínculo inmediato el uno con el otro y viajaron a todas partes.
juntos. Como a la mayoría de los dragones Kerulgianos les resultaba difícil
sobrevivir, Cronos inventó una poción mágica para hacerlo más agresivo en tiempos de
peligro. Por lo tanto, cada vez que Harry se sentía amenazado por un hombre o una bestia,
tomó un sorbo secreto de la poción y casi de inmediato se le permitió exhalar un
fuego infernal en un radio de 50 millas. A veces, sin embargo, ya sea a través de
impaciencia o nerviosismo, tomaba una sobredosis de la poción, lo que
¡Resultó en un desastre inmediato! Una niebla amarilla descendería entonces sobre Kerovnia,
de modo que apenas se podía ver la mano delante de la cara; e incluso en el
¡A mediodía sería una locura conducir sin utilizar las luces delanteras! A menudo,
Para impresionar a los extraños, Cronos le pedía a Harry que respirara más profundamente, y
pueblos enteros quedarían cubiertos de llamas de oro fundido o de una pestilencia
oliendo niebla.

Una noche en particular, Harry, en su casa en la región de las colinas de Kozza, había
pidió a Cronos que le trajera un suministro urgente de poción mágica, ya que estaba
sintiéndose alarmado y amenazado por una gran manada de dragones azules, que estaban
Se informó que acechaba en el vecindario. Cronos preferiría que Harry
Vivía con él, pero desafortunadamente no se permitían dragones dentro del palacio.
límite; Así que se apresuró a llegar a las colinas para entregarle la poción.
La guarida secreta de Harry. Allí notó algunos carteles esparcidos sobre la mesa en
la esquina de la habitación.

"¿Qué tenemos aquí, Harry?" -preguntó, mirando en dirección al
carteles.

"Es curioso que preguntes eso, amigo. Bueno, verás, este tipo se acercó al otro.
día de campaña para el Partido Gringo Baconburger."

El dragón inhaló profundamente, iluminando sus fosas nasales de color naranja. "Lo curioso es que

Página l7

su sede política no está lejos de aquí; de hecho, al otro lado de
el valle. Parece un tipo interesante, este gringo, y está totalmente en contra.
la familia real, bastante parecida a usted. Bueno, parece que planea una guerra general.
levantamiento para obligar al Rey a celebrar elecciones democráticas y luego, si todo va
Bueno, planea apoderarse de Kerovnia y obligar a la familia real a exiliarse.

Cronos se acarició la barba pensativamente y miró profundamente a su amigo. "Me pregunto
Si pudieras presentarme a este gringo, Harry." dijo. "Es extraño
No había oído hablar de él antes. Tiendo a conocer a todo el mundo en Kerovnia, especialmente
en los círculos políticos".

"Oh, no creo que sea tan sorprendente que no hayas oído hablar de Gringo. Después de todo,
La facción de los Enanos no tiene escaños en el Parlamento Real. todo el
El gobierno está dirigido por los amigos políticos del Rey y los partidarios del
Casa real de Aquitania. Todo esto huele a nepotismo. 1 siempre tengo mi
oído al suelo, aquí en las colinas. Supongo que todo lo que oyes, viviendo en el
palacio, es la misma vieja propaganda realista."

Cronos, algo desconcertado por la perspicacia social y política de Harry, decidió
que el problema debe ser la poción mágica, y resolvió que en el futuro
Reduzca el perejil y el tomillo para evitar más vergüenza. harry,
encontrando divertida la incomodidad de Cronos, y definitivamente en un nivel alto, después de haber tomado
un trago extra de poción, rugió de alegría, se dio una palmada en los siete muslos y
¡Prendió fuego al techo de su casa con una lluvia de chispas naranjas!

"Te ruego que frenes tu entusiasmo, Harry. Tendré que pagar la renovación de
Tu lúgubre guarida del bolso real. Condúceme directamente a la casa.
de esta Gringo Baconburger y preséntanos. Creo que es de suma urgencia
que nos encontremos antes de la puesta del sol."

Cronos habló con severa autoridad y el dragón se dio cuenta de que la diversión y

Página 18

Los juegos habían llegado a su fin. Caminó obedientemente hasta un hueco de piedra, desde donde
Se quitó el pañuelo a rayas azules y doradas, al que dio diez o quince vueltas.
alrededor de su cuello con sus dientes bañados en marfil. Se dirigió hacia la entrada del
cueva, poniéndose su mejor sombrero de tweed dominical, que colocó alegremente entre sus
orejas grandes y caídas.

"Está bien. ¿Nos vamos? ¿De verdad quieres ir? ¿Es absolutamente necesario ir?
Es bastante tarde para llamar. ¿Crees que lo despertaremos? ¿Crees que
¿Se enojará? Es un camino bastante largo. Afuera hace mucho frío, hace...

"¡Deja de preocuparte, renacuajo demasiado grande!" -gruñó Cronos-. "¿Nunca puedes convocar
el espíritu de aventura, preocupándose si un enano, un simple enano, será
inconveniente o no. ¡Pshaw! ¡Tcha! ¡Hmph! ¿Qué me importan los enanos o cualquier otra cosa?
criatura? Lo único que importa es que lo vea, y que procedamos.
sin demora."

Con eso, Cronos salió de la cueva, murmurando para sí mismo que era
difícil encontrar un tipo con la propia capacidad intelectual, y que los dragones
A veces puede resultar extremadamente aburrido.

Harry tropezó detrás de él, sus patas con garras resbalándose ocasionalmente sobre el suelo.
piedras cubiertas de musgo que habían sido talladas en la escalera para el uso de los
residentes locales. El dragón, sintiéndose bastante herido, tropezó y se tambaleó.
hasta que finalmente alcanzó a Cronos y, liderando el camino cuesta abajo hasta el
borde del valle, señaló las luces que parpadeaban en la distancia: La casa
de Gringo Baconburger,

A esa hora de la noche no se veía a nadie más. No hay enanos ocupados
dirigiéndose hacia las minas, con palas y azadas al hombro;
no hay personitas empujando carritos llenos de productos caseros para venderlos al
comedores mineros. No había damas de clase noble montando sus magníficos
unicornios a través de las colinas, seguidos por sus sirvientes de a pie. La tierra estaba tranquila
y oscuro hasta donde alcanzaba la vista. el

Página 19

La luna era como un globo gigante de vainilla helado que brillaba intensamente en la pagoda.
del cielo. Iluminaba el camino hacia el fondo profundo del valle, mostrando claramente el
escaleras que conducían a la zona residencial donde Gringo tenía su pequeña casa de piedra.

Mientras se acercaban a la casa, la luna pasó por encima y durante unos segundos iluminó
la chimenea dorada, situada en lo alto del tejado. Esta chimenea se había convertido en
símbolo, para los miembros del partido político de Gringo, de la lucha que aún estaba
por venir. Harry hizo una pausa y miró fijamente el hermoso objeto, que
De alguna manera se parecía a un amuleto de oro en una pulsera.

Era un tipo sentimental y sentía que las lágrimas le picaban en los grandes ojos acuosos.
ojos.

"Cronos, ¿no crees que sería encantador si pudiera tener una chimenea?
así? ¿O tal vez uno plateado estaría más de moda?"

Cronos guardó un silencio digno. Aunque él mismo había criado al dragón,
Le costaba creer que el animal pudiera decir semejantes tonterías. Cronos, como
la mayoría de los hechiceros, era algo victoriano y reacio a cualquier exhibición de
entusiasmo o emociones extremas. Nunca había aprendido a llorar y rara vez mostraba
signos de sentimiento: En el Gremio de Magos se considera, por supuesto, un signo
de debilidad. (Aunque se rumorea que las brujas verdes de Aquitania habían
aprendió ciertas artimañas femeninas; para encantar a los magos y robarles sus
poderes mágicos!)

Al llegar a la casa de Gringo, Cronos sacó su mágica varita dorada de su
bolsillo interior del chaleco y lo agarró firmemente en su mano izquierda. ¿Deberían encontrarse?
Si tenía algún problema, tenía la intención de usarlo. Harry miró a través de las ventanas enrejadas,
y vio que varias velas habían sido encendidas y cuidadosamente colocadas sobre una gran
escritorio de haya, ante el cual estaba sentado un enano bastante apuesto, garabateando furiosamente
en un trozo de pergamino. Cronos llamó bruscamente a la puerta y el Enano,
mirando hacia arriba, vio el

Página 20

Dragón respirando furiosamente hacia él a través de la ventana.

Gringo se levantó lentamente de su sillón acolchado, se apartó los rizos oscuros de
sus ojos, se quitó las gafas de lectura con montura de concha de su nariz inusualmente pequeña,
Caminó resueltamente hacia la puerta principal, la abrió bruscamente y procedió a
¡Quita la varita mágica de la mano de Kronos!

"Aquí nada de eso, viejo", amonestó al asombrado mago. "No lo hagas
dedicarse a la magia y ese tipo de tonterías por aquí, ya sabes, guarda eso
¡Subproducto juvenil de la tecnología de control de multitudes! Crece, sé un hombre, consigue una vida decente.
trabajo! ¡Entra, siéntate y tómate un whisky con refresco!

Cronos, sonrojado de indignación, siguió de mala gana a Gringo por el pasillo.
doblando su largo cuello para evitar chocar con la campana de cobre que colgaba del
puerta. Harry, reprimiendo una risa feroz, le guiñó un ojo a la chimenea dorada, hizo un
pequeña pirueta y saltó detrás de Cronos al pasillo.

Siguieron a Gringo hasta una habitación estrecha amueblada con muebles confortables.
Sofás desgastados cubiertos con sábanas de algodón. La habitación era demasiado baja para el dragón y
tuvo que enrollar su cola inmensamente larga en una bola apretada y sentarse sobre ella. gringo
Le indicó a Cronos que se sentara en el más grande de los tres sillones, mientras él se dirigía al
aparador y sirvió tres medidas fuertes de whisky en un vaso grande.
copas. Cronos se había vuelto de un tono púrpura aún más oscuro y se estaba frotando la
Juntó las manos con tanta violencia que despidieron chispas de ira.
El Enano sirvió las bebidas con irritante lentitud. El rostro de Cronos se volvió
púrpura a blanco con furia, y humo comenzó a salir de sus oídos. harry,
cuya cola sufría fuertes calambres, se desplomó en el suelo, rodó sobre
espalda, y miró sombríamente al techo, lamentando profundamente haber dejado
los carteles tirados por su habitación. Gringo pasó las bebidas (agitadas, no
se agitó), y se sentó tranquilamente en su sofá acolchado.

Página 21

silla. Cronos terminó su vaso de un trago y, escupiendo de rabia, saltó hacia
sus pies y le chilló a Harry, que ahora estaba revolcándose en un estado de ebriedad.
estupor:

"¡Sabes que el alcohol y la poción mágica no se mezclan! Dragón tonto, tonto.
¡Deberías avergonzarte de ti mismo!"

Gringo le guiñó un ojo al desconcertado dragón. "Así que eres la bestia que todo el mundo tiene
estado quejándose. Quizás en lugar de arrojar tu niebla maligna sobre estos
partes, nos harías un favor a todos y en su lugar asfixiarías el palacio".

"¡Por supuesto que no!" -interrumpió Cronos-. "Qué sugerencia tan vergonzosa. ¿Qué piensas?"
¿Sabes algo sobre dragones de todos modos?"

"La verdad es que bastante", respondió Gringo, complacido. "Mi tesis doctoral
contenía tres capítulos sobre la influencia de los dragones rojos en el Kerovnian
población durante el reinado del rey Faldous. Es bien sabido que estas bestias
poseía facultades intelectuales bastante alarmantes, y que eran utilizadas - "

"¡Suficiente! Suficiente, digo." gritó el mago, su rostro adquiriendo todos los colores de
el arcoiris. "Por el amor de Dios, basta de charlas inútiles, vayamos al grano.
negocios."

"No estoy del todo seguro", respondió Gringo con calma, "que usted y yo tengamos alguna
negocios para discutir." Esto provocó una serie de abusos no imprimibles por parte de los iracundos
mago, lo que hizo que Harry se retorciera en un rincón avergonzado y envolviera su
cola firmemente alrededor de sus orejas.

Gringo miró fijamente al hechicero mientras sacaba su varita mágica de su bolsillo y
Lo blandió en la cara del Enano.

Página 22

"¡Yo me recuperaré y tú, pequeño villano atrofiado! No te imagines
Posiblemente podría tomar el poder en Kerovnia sin consultar al genio de Cronos.
Tus insignificantes actividades políticas han llegado a su fin, amigo mío. El tiempo ha llegado para mi
para gobernar todo este dominio, y tú y tus semejantes se humillarán como mis súbditos!

Con este último disparo salió de la habitación y Harry, desenroscando su dolorido
extremidades, balanceadas hacia él.

"Bueno", dijo Gringo, "parece que la diversión apenas comienza". el repuso
tomó su vaso vacío, cogió el teléfono, marcó un número secreto y dijo
"George, ¡ven aquí pronto! Y mantén la portada, tenemos una gran
¡Historia para el periódico del palacio! Oh, trae a Pete contigo, ya que estás en ello.
Tendremos que acercarnos sigilosamente a la guarida de ese dragón para tomar algunas fotos. ¿Qué eres?
¿Piensas en esto como titular? KRONOS Y DRAGON EN TETE A TETE - QUE TÉ
¡FIESTA!"

Página 23


CAPÍTULO CINCO

Los días color melocotón del verano transcurrieron lentamente. Kerovnia, tierra de leche y miel (y
yogur de nueces) floreció y floreció bajo el sol eterno. el tribunal que
año había decidido permanecer en Keros, principalmente porque Erik había oído, de
fuentes subterráneas, de un posible levantamiento de los enanos. La reina Jendah, sin embargo, había
Se fue al palacio de invierno donde estaba trabajando en su arquitectura real.
proyectos.

Zita y Cronos se habían ido de vacaciones y pronto asistirían a una reunión secreta.
conferencia de brujos. Lacey estaba haciendo las maletas; preparándose con entusiasmo para partir hacia
Aquitania para unirse a su prometido. El amor había transformado a Lacey: su cabello había crecido
hasta los hombros, le habían quitado los aparatos ortopédicos de los dientes y el juicioso
El uso de maquillaje de ciruela y fresa disimuló hábilmente muchas de sus manchas y
granos. Llevaba zapatos de tacón más alto y vestidos más cortos, y
Mostró con orgullo sus rodillas nudosas a los periodistas reunidos en la estación de tren.
estación mientras abordaba el expreso violeta para partir hacia Aquitania.

En la multitud feliz, escondido detrás de la banda que tocaba el nacional de Kerovnian
himno, Gringo acechaba, acompañado de Pete y George, el Inframundo
fotógrafos del periódico. El entusiasmo de Lacey por visitar Aquitania por primera vez
la primera vez estaba plenamente justificada; pudo ver que la mayor parte del país parecía
como un gigantesco balneario con algún que otro enclave de coco o almendra
árboles. Las aguas del mar de Aquitania eran las más puras y verdes del mundo.
universo, con exhibiciones inigualables de

Página 24

corales y peces. La propia ciudad de Aquatica es de un blanco brillante, con casas de
techos adornados y piscinas con forma de marsopa. El palacio donde Lacey iba a
La estancia estaba hecha de mármol rosa y los flamencos revoloteaban en manadas desde cada
muralla y torre.

Cuando Lacey se apeó del tren, toda Aquatica parecía estar allí para
encontrarse con ella, y de repente, allí estaba Malcolm, corriendo hacia adelante con los brazos
extendido para saludarla! Estaba bronceado y en forma, vestía su traje gris y blanco.
chándal, zapatillas de cuero blancas y su walkman colgado casualmente alrededor de su
cuello musculoso. Sólo se vio a una persona con el ceño ligeramente fruncido. Conde Audarva,
padre de la mandona y celosa Lady Franceska. Malcolm alejó a Lacey
de la tumultuosa multitud y se embarcaron en su helicóptero privado para el
Palacio. Se posaron en el helipuerto del tejado del Palacio, dispersando a los
flamencos a izquierda y derecha. Las damas designadas en espera, haciendo reverencias y
Riendo, abrió el camino hacia el ascensor, que descendió al dormitorio de Lacey.
con vistas a los famosos jardines de cactus.

Sus habitaciones eran magníficas: más grandes que todas las que había visto antes, con sus
ornamentados tapices de seda blanca y rosa y muebles antiguos intrincados. ella tenia
su propio teléfono, televisión y dos videograbadoras. Uno para ella y otro.
uno más pequeño para cacas.

Mientras Lacey desempacaba sus muñecas Cindy, las damas de compañía se afanaban
con toallas y artículos de tocador, cepillos para el cabello y cintas, esponjas y polvos, jabones
y ungüentos. De repente sonó el teléfono: era su madre, la reina Jendah,
llamadas de larga distancia desde Kozza, la capital de la región montañosa. ella
La reina Hortensa se había reunido en el palacio de invierno y las dos damas habían
Pasamos muchas horas felices juntos en profundo cónclave, tramando y planificando el
próxima boda real. Estaba en vilo al preguntarle a Lacey si estaba
¿Comportándose de manera real y femenina? - ¿Si todo iba bien?
¿Estaba Malcolm realmente enamorado? - La corte aquitana quedó debidamente impresionada por su estilo femenino.
belleza y

Página 25

¿decoro? - ¿Se estaba portando Poops? - ¿Y se había acordado de empacar un segundo
par de medias?

A medida que las horas se convirtieron en días y los días se convirtieron en semanas, Lacey apenas se dio cuenta de la
paso del tiempo en su constante deleite y felicidad con Aquitania en general,
y el atrevido Malcolm en particular. Sin embargo, las cosas no transcurrieron tan bien
en el Reino de Kerovnia. El malestar entre la población general fue
aumentando. La insatisfacción era generalizada debido a la carga de una mayor
impuestos. La familia real ya poseía dos palacios y una zona residencial junto al mar.
villa, y ahora se planeó otro Palacio Real, sin mencionar el enorme
gastos de la boda real que se acerca rápidamente. La reina Jendah tuvo varios
proyectos de construcción privados disponibles y el Impuesto al Valor Agregado sobre la minería de esmeraldas
había aumentado a un 23% sin precedentes! Erik había sido advertido por su subterráneo
agencia de espionaje que se estaba gestando una insurrección masiva y decidió tomar la
para aliviar la situación mediante la celebración de elecciones parciales democráticas.

Ésta era una noción única, histórica y (algunos pensaban) peligrosa: pero
sin embargo Erik insistió en que los candidatos a las elecciones no deberían incluir
sólo de un miembro del gremio de la familia Noble, sino también de representantes de la
Comunidades de gente pequeña, gnomos y enanos. Era el amanecer de una nueva era,
la historia estaba en el crisol: Erik, Gringo, Kronos, Jendah, Zita (y de hecho
La propia Lacey) tendrían un papel que desempeñar en el rico tapiz de acontecimientos
que pronto seguirían.
Lacey chapoteaba alegremente en el agua moteada de la piscina, rodeada de
el juguetón Dolphos, (el híbrido de delfín-rana), con quien se había hecho amiga
durante su estancia en Aquitania. Se sentía más en forma y más feliz que en
toda su vida. Esto, a pesar de su siniestro color rosa langosta: resultado de
¡O muy poca loción de protección solar o demasiado Malcolm! Aunque el
La visita de Princess se estaba desarrollando mejor de lo que Malcolm había esperado, esto no hizo
no impidió que su mirada se desviara del rostro de Lacey y se detuviera en el desgarbado
franceska de patas,

Página 26

mientras fruncía el ceño agresivamente a los fotógrafos reales. Sintió una punzada de
lamento que en breve sólo la vea en ocasiones oficiales, y que el funcionario
¡Los negocios tendrían que reemplazar a los negocios mono! Saltar y estirarse hacia el
completo cuatro pies y dos pulgadas de su cuerpo bronceado y ondulante, se sumergió
Al estilo real se metió en el agua caliente y nadó enérgicamente varios largos de
la piscina para impresionar a las espectadoras. Lacey dejó de chapotear y
Miró asombrada a su Príncipe. Empujó los Dolphos a un lado y puso un
mano en su pecho tembloroso, mientras Malcolm nadaba tranquilamente hacia Franceska, y
Se pellizcó perversamente los dedos de los pies.

Franceska chilló: "No hagas eso Malcolm, ya sabes lo cosquillas que soy".

"¿Por qué no vienes a nadar, bestia perezosa?" bromeó, y agarrándola por
el tobillo, la empujó hacia el agua. Luego, mientras los invitados se reían salvajemente
sus payasadas, persiguió a Lady Franceska por el perímetro de la piscina,
gritando y gritando mientras gritaba de alegría. Su placer fue considerablemente
aumentó cuando notó a la princesa Lacey sorprendida con respecto a la escena con
horror y consternación.

"Malcolm. Oh, no, Malcolm", susurró Lacey. "No me hagas esto. ¿Por qué estás tan
¿Interesado en eso, esa cosa, cuando estoy aquí? ¿Por qué, Malcolm? Ah, ¿por qué?" ella
susurro se convirtió en un gemido nasal, y Poops, que estaba profundamente dormido bajo una
gran cactus, empezó a ladrar ferozmente.

Los Dorabs suelen ser sobreprotectores con sus amantes, y cuando vio
La angustia de Lacey lo convirtió en furia. Corriendo hacia el borde del
piscina, tropezó con una copa de vino vacía y dio un salto mortal al agua. con
Con los dientes al descubierto y las fosas nasales dilatadas, remó dorab a gran velocidad hacia el
Franceska retozando.

Antes de que pudieras decir "¡Humfrey Humbleburger!" Poops tenía los dientes en la mitad superior.
de su bikini, y mientras la salvaje ráfaga de dientes centelleantes y espuma
disminuyó....

Página 27

¡CHOQUE! ¡HORROR! LEA TODO SOBRE ESO: El torso de Franceska se reveló de repente.
¡La multitud encantada, tan desnuda como el día en que ella nació!

La ágil figura de Malcolm atravesó el agua hacia Franceska, en parte para
rescatarla del vicioso dorab, pero principalmente para obtener una vista de cerca del
vergüenza de la dama. Chasqueando los dientes, volando la piel, Poops se volvió contra Malcolm y
Se mordió brutalmente el dedo. Malcolm gritó de dolor y golpeó al pequeño
criatura. Fallando el dorab por una pulgada, le dio a Franceska un golpe de refilón en
la mandíbula y la arrojó bajo el agua. Los invitados, pensando que Malcolm estaba
sufriendo de una insolación y estaba atacando a la encantadora dama, comenzó a sumergirse en
El agua y la lluvia golpean por todos lados al infortunado Príncipe, que estaba
Pronto quedó inconsciente y tuvo que ser rescatado por los salvavidas reales.

Lacey se puso histérica y corrió gritando desde la piscina a su habitación, muy cerca
seguido por varias damas de la corte, gritando y desmayándose mientras
revoloteó detrás de ella. El horror de toda la escena había sido captado por dos
Periodistas enanos, escondidos detrás de unos arbustos de pringles, que portaban el mensaje de Gringo.
placa de apoyo y había estado tomando fotografías de la confusión reinante.

Las noticias de los acontecimientos se difundieron rápidamente a otras tierras, y las noticias de las diez en punto
La televisión aquitana dedicó una hora completa a la historia. El rey Erik estaba perturbado
de un pesado juego de pinacle, para asistir a una reunión de emergencia del gabinete para discutir
la conveniencia del matrimonio previsto de su hija. Hortensa la interrumpió
visita a Silenissia para regresar a casa, y Jendah se apresuró a regresar a la ciudad capital.
para consolar a su hija. Se había instado a los periodistas extranjeros a tratar todo el asunto
asunto como un desafortunado accidente - mero buen humor por parte de los invitados a las vacaciones -
pero la prensa del hampa hizo un excelente uso tanto de las imágenes como de la historia para
socavar aún más la ya inestable posición del Rey.

Página 28

Cronos, riéndose continuamente para sí mismo, dirigió todo el asunto a su
ventaja; persuadir a muchos miembros del personal del Palacio de que Lacey padecía
locura congénita, que fue responsable de todo el incidente, y cuando el
La pobre princesa de ojos rojos regresó a casa, sin saludo oficial ni banda de palacio.
Para ser bienvenidos, abundaban los murmullos y rumores desagradables por todas partes. Jendah decidió
su hija debería pasar varios meses en Kozza, recuperándose del
asunto traumático. Malcolm cayó en desgracia y fue enviado al campo.
donde, como castigo, fue inscrito como líder de la asociación de boy scouts.
En lo profundo de su corazón todavía sentía mucho por Lacey y se avergonzaba de su propia vida.
comportamiento. ¿Por qué había provocado todo aquel ridículo incidente? Quizás, después
En definitiva, ¡la madre de Franceska había sido una Bruja Verde!

Página 29


CAPÍTULO SEIS

Para Gringo y muchos de los Enanos, parecía una eternidad hasta el día de las elecciones.
Su tiempo había estado completamente ocupado con muchas y variadas tareas, fijando carteles
de Gringo a los árboles alrededor del perímetro del bosque, dirigiéndose a manifestaciones de entusiastas
Enanos, y preparando discursos políticos. Por no hablar del día a día.
de las minas de esmeraldas y la industria turística.

Los espías de Erik habían prometido una recompensa de dos monedas de oro a cada enano, gnomo o
Personita que votó por el partido realista; porque el rey sentía que si un
plebeyo fuera elegido para el escaño vacío en las próximas elecciones parciales, sería
señalar el comienzo del fin de su tenue control y su imperio.

Malcolm, en Aquitania, empezaba a disfrutar de la vida al aire libre. Él guió a su chico
tropa de exploradores con orgullo, y estaba planeando en secreto un viaje a Kerovnia para barrer
Lacey se enloquece y se casa con ella en total secreto, rodeada de su águila.
exploradores, desapareciendo con Lacey y toda la tropa como compañía de unos desamparados
retiro campestre, donde habría mucha escalada en roca y caminatas para
disfrutar.

Cronos, por su parte, estaba sumido en una profunda desesperación. aunque el tenia
nada más que desprecio por el rey Erik, lo último que quería en el mundo era
ver al terrible gringo elegido para el cargo. Había planeado preparar una magia.
poción que introduciría en el agua de Kerovnia

Página 30

suministro, lo que inclinaría al populus hacia el partido realista. Pero por falta
de tiempo y porque no contaba con la ayuda vital de Zita (que estaba ocupada
ocupado en cuidar a la postrada Lacey) no pudo preparar el
poción mágica en el tiempo. Permaneció encerrado en su habitación, enfurruñado durante los días
que quedaba antes de las elecciones.

Por fin amaneció el gran día y Gringo ganó el escaño por una mayoría estupenda.
Mientras los periodistas enanos leían con orgullo los avisos en la televisión esa noche,
Gringo fue llevado, a la altura de los hombros, a la taberna local, donde sus seguidores
bebí whisky (el mejor, destilado por los enanos Roobikyoub) y espumoso
Agua de manantial (La más pura del valle de Obakanga) durante toda la noche. cuando el
Cuando llegaron los resultados, Erik arrojó su corona al suelo y saltó arriba y abajo.
¡en eso! Un ataque de mal humor, del que se arrepintió al instante, ya que estaba lleno de
¡Diamantes puntiagudos y rubíes muy nudosos!

Cronos, por otra parte, una vez que se le presentó el hecho consumado de
elección de Gringo, no perdió el tiempo en vana furia, sino que empezó a esbozar el futuro
Planes para engañar al líder enano para que colabore con el malvado hechicero.

Después de los agitados acontecimientos de los últimos días, Gringo cayó en un profundo sueño.
Soñó, entre otras cosas, que pronunciaba su discurso inaugural en
Parlamento... ¡y de repente despertó y descubrió que lo era!

Los largos meses de verano de Kerovn llegaron lentamente a su fin, marcados por una
verano de sol brillante y cielo azul sin nubes. El trigo y la cebada
La cosecha se completó a tiempo, porque la gente pequeña, llena de alegría por
Para lograr el éxito de Gringo, trabajaron más duro que nunca antes. Los enanos también
realizaban alegremente sus labores, cantando y silbando aires políticos, en
burla cortés del rey y los nobles. La única persona que parecía insatisfecha.
era el propio Gringo, pues, aunque contaba con la atención de ciertos radicales
Realistas, no políticos ni sociales.

Página 31

Los cambios parecían inminentes.

Unas semanas antes del día de la Celebración y Desfile Nacional, Gringo convocó a una
reunión de emergencia de la Elderly Dwart Society, y describió sus planes para una
huelga nacional. Tenía la intención de librar a Kerovnia de Kronos y Zita y sus
extraños poderes sobre la Familia Real; porque seguramente estaban aliados con el
fuerzas del mal? Una vez que Cronos y Zita hubieran sido desterrados, no sería demasiado
¿Es difícil, sugirió, desmantelar gradualmente todo el sistema monárquico?
Lacey podría casarse con el príncipe Malcolm y pasar el resto de sus días en Aquitania;
y el Rey y la Reina deben ser removidos cortésmente, pero si es necesario por la fuerza.
ya sea a la casa de verano o al palacio de invierno. Esto dejaría la capital
ciudad libre para que la habiten los propios Enanos. Gringo esperaba en secreto
a redecorar las habitaciones palaciegas de Keros e invitar a los numerosos miembros
de su familia para instalarse en las distintas dependencias! todo el esquema
fue ampliamente aprobado por sus amigos y asociados, quienes habían pasado la mayor parte de su
vida laboral trabajando duro en las minas, en beneficio exclusivo del rey.
hacienda.

La reina Jendah estaba deprimida y agravada por los acontecimientos actuales en Kerovnia,
aunque por una razón muy distinta de la que molestaba a su marido.
Había recibido varias cartas molestas de su antigua amiga, Hortensa,
instándola a decidir la fecha de la boda de la pareja real. ella presento
varias excusas para el extraordinario comportamiento de Matcolm; diciendo que era un
carácter reformado y que estaría encantado de ayudar a Erik en el
funcionamiento diario de Kerovnia. Le recordó a Jendah que Lattecia estaba casi
¡Tenía dieciocho años y se estaba volviendo un poco larga para ser una dama soltera!
Estas cartas inspiraron ira en la Reina, que se dio cuenta de que Hortensa estaba intentando
para instalar esta ramita de la realeza aquitana en el linaje Kerovniano. si ella
preciosa hija se casara con el babuino, él podría permanecer legalmente en Kerovnia
para siempre y, finalmente, obligar al rey a abdicar en favor de su hija.
¡y el Príncipe Consorte!

Página 32

Malcolm estaba completamente bajo el control de Hortensa y, si se le daba la oportunidad,
pronto destituiría a los enanos de sus cargos políticos y reemplazaría a los mineros
con los campesinos aquitanos. Jendah decidió que bajo ninguna circunstancia
¿Se casaría alguna vez su hija con el príncipe vecino? Ella pronto encontraría un
combinación adecuada en otro lugar.

Lacey, inconsciente de los planes de su madre con respecto a su futuro, continuó escribiéndole
Malcolm dos veces al día. Le dictó sus cartas a Zita, quien se las pasó.
inmediatamente a Jendah. Todas estas cartas fueron puestas en un gran cofre de cobre,
escondido debajo de la cama de la reina. Todas las cartas entrantes de Malcolm eran
retirado discretamente de la bandeja de correo de la Princesa a primera hora de la mañana, y
También escondido en el cofre de cobre.

Zita continuamente molestaba a la pobre niña, diciéndole que estaba perdiendo el tiempo.
Escribiéndole a Malcolm, ya que obviamente no tenía intención de responder. la princesa
Se entristeció profundamente y comenzó a enfermarse. Ella ya no era la rechoncha y torcida
chica de antaño. Pronto se convirtió en una figura parecida a un espantapájaros, con una cara gris,
y cabello desordenado. Sus ojos pálidos se volvieron negros de tristeza y se hundieron profundamente en
su rostro arrugado. Le rogó a Zita que usara sus poderes mágicos para explicar por qué.
Malcolm la había olvidado; y Zita luego fingiría mirarla profundamente.
bola de cristal y contar historias inquietantes sobre el amor de Malcom por cierto aquitano
dama, y cómo había perdido interés en Lacey debido a su falta de actitud "deportiva".
destreza. La situación empeoró aún más porque Cronos en sus horas libres
Visitaría a Zita y la animaría a mantener a la princesa alejada de Malcolm.
Cronos temía que si Lacey se casaba con el príncipe extranjero y el poder finalmente
entregado a la Reina Hortensa, entonces los Enanos serían desterrados de Kerovnia,
y el ejército aquitano tomaría el mando del reino; con lo cual Cronos
En el mejor de los casos, él mismo sería desterrado o, en el peor, asesinado por algún aquitano.
matón.

A principios de otoño la situación política finalmente llegó a un punto crítico.

Página 33

El Parlamento había sido convocado para discutir la disposición de los asientos para el famoso
Desfile de septiembre unos dos días después. Una lista de invitados extranjeros que serán invitados a
la ceremonia también debía prepararse sin demora. El debate continuó durante
tres horas o más, cuando de repente Gringo se puso de pie de un salto, gafas en mano,
y proclamó en voz alta:

"¡Caballeros! Ha llegado el momento de afrontar la realidad de Kerovnia. ¡Cuántas veces
¿Le he suplicado que revise y revitalice nuestra sociedad? Pero todo lo que haces es
dormir y roncar durante cada sesión parlamentaria, cuando hay trabajo que hacer
hecho."

Gritos de protesta surgieron de los miembros reunidos, agitando los puños cerrados,
y exigiendo que el Enano fuera sacado de la cámara.

Erik, que estaba profundamente dormido, fue despertado por Cronos. Miró a su alrededor, adormilado,
y, sin entender bien la situación, le hizo un gesto a Gringo para que terminara su
discurso. El Enano no dudó y, alzando la voz hasta un tono febril,
Señaló al Mago Real y pronunció la siguiente maldición:

"¡Maldito seas, Cronos! ¡Malditos tú y tu hermana Zita! ¡Maldición sobre vuestras almas malvadas!
¡Sois vosotros los responsables de todos los males que azotan a nuestro país!"

Cronos se puso de pie de un salto, bramando de rabia y llamó a la familia.
caballería para tomar prisionero a Gringo. En ese momento un grupo de enanos enojados
aparecieron blandiendo sables y pistolas; y antes de que la caballería tuviera la oportunidad de
arrestar a Gringo, el grupo armado de hombrecitos formó un círculo alrededor del
perímetro de la sala, con sus armas apuntando hacia la asamblea. el rey,
demasiado desconcertado para hablar, se desplomó en su trono, llorando copiosamente.
Gringo saltó del podio y se dirigió al centro del escenario,
a través de una multitud de enanos que lo vitoreaban.

Página 34

"Ésta es tu última oportunidad, Cronos. O abandonas el palacio y la tierra de
¡Kerovnia pacíficamente, o tú y tu hermana criminal, Zita, seréis encarcelados!

Se volvió hacia el Rey: "Su Majestad, ¿no se da cuenta de que ha sido
¿Alimentando dos víboras en tu seno? ¿Tu mago y tu ex criada de la guardería? hacer
Te das cuenta del daño que han causado a lo largo de los años a través de sus malignos
¿Influencia sobre la princesa Lacey, la futura reina de Kerovnia?

Los sollozos del Rey fueron reemplazados por un gemido de angustia, "Oh, no", gimió "¿puede esto?"
¿Será verdad, gringo? ¡Me temo que sí, me temo que, después de todo, tienes razón!

El silencio descendió sobre la sala mientras el público contenía la respiración. De repente el
Los enanos corrieron hacia adelante y Cronos, gruñendo y ladrando como un perro rabioso, quedó atrapado.
al suelo. Su rostro se volvió de un color púrpura intenso y sus orejas escupían llamas.
y fumar. La congregación de nobles ancianos se retiró lentamente hacia las puertas,
buscando la seguridad de las salidas de incendios. Cronos, bramando como un búfalo herido
Al darse cuenta de la totalidad de su derrota, juntó las manos y
Entonó un extraño encantamiento, suplicando ayuda a su desconocido Maestro.

Por unos momentos no pasó nada; y de repente toda la habitación explotó
en una miríada de luces, mientras una bola de fuego naranja descendía a través del techo
y cayó en picado al suelo de madera pulida. Afortunadamente Gringo tenía un par de
gafas de sol con él, pero la luz era tan abrumadora que los enanos que sostenían
Cronos se vio obligado a dejarlo ir. Gringo miró asombrado mientras Cronos saltaba.
en un carruaje de fuego en llamas que apareció de la bola de fuego naranja. es
tirado por cuatro caballos negros, que se encabritaban y resoplaban, tiraban y desgarraban
sus arneses de fuego rojo fundido. Sus cascos rasparon el suelo, la plata
de sus zapatos relucientes y chispeantes; sus relinchos, un sonido demasiado terrible
para oídos humanos.

Página 35

La bola de fuego flotó a través del techo, y Gringo se estremeció de miedo mientras
vio al conductor del artilugio diabólico. Llevaba una larga capa negra, su
El sombrero de copa estaba en llamas y un largo látigo firmemente agarrado a su cuero hendido.
guantes. Aulló y gritó de alegría ante la multitud asustada que lo presionaba.
se dirigieron a los rincones del salón.

"Nos vemos a todos de nuevo", chilló; y mientras sus palabras resonaban en el viento, el
La visión de fuego desapareció.

Finalmente se restableció el orden y Erik fue acostado con una fuerte dosis de
hipo. Gringo reunió a sus seguidores y les dio instrucciones de que debían
Repartirse por la ciudad para evitar cualquier problema. Dio órdenes para que Zita fuera
arrestado y trasladado de la casa de campo de Kozza a un lugar seguro lejos
bajo las grandes montañas de Atina.

Página 36


CAPÍTULO SIETE

Gringo decidió que se llevara a cabo el día de Fiesta Nacional, aunque
tendrían que forzar un acuerdo para unas elecciones generales democráticas más adelante. encendido
reflexión, sintió que los terribles acontecimientos de aquel día en el Parlamento eran
nada más que un truco de magia producido por Kronos para lograr su escape. el era
convencido de que regresaría pronto - aunque sólo fuera en un intento de rescatar a su
hermana Zita.

Se pensó que era mejor mantener todos los informes de estos extraños y terroríficos acontecimientos
lejos de los oídos de la frágil princesa Lacey. A medida que el día de celebración crecía
Cuando se acercaba, la excitación aumentaba entre los kerovnianos, se sentía en el aire que
grandes acontecimientos estaban en marcha. Hubo muchos cambios radicales en la sociedad kerovniana,
el más inusual es la formación, por decreto público, de una preocupación y
Sociedad de sugerencias. Se colocaron grandes cajas amarillas en las calles principales, en
donde las personas podrían colocar papeles indicando sus preocupaciones, deseos y
sugerencias para la reforma en Kerovnia. Las cajas se vaciaron periódicamente tres veces.
al día, y las sugerencias fueron estudiadas por el presidente de la Sociedad y su
colegas. Por este y otros medios sutiles e insidiosos, la sociedad kerovniana
comenzó a convertirse silenciosa y discretamente en una comunidad de Enanos.

La mañana de la Celebración Nacional resultó agradable, aunque bastante ventosa.
Erik, todavía débil por su ataque crónico de hipo, logró esbozar una valiente sonrisa mientras
sus mozos de cuadra llevaron a Bruce al bloque de montaje. El caballo real estaba bien
espíritus, su larga melena negra estaba entrelazada con oro y rosa

Página 37

A su cola le habían atado rosas. Estaba calzado con zapatos de oro y su
El cuerno era de un tono a juego. La reina Jendah lucía un vestido largo y amplio de
plata pura, en la que se modelaron cientos de diminutas banderas del partido Kerovniano.
estado.

Erik, que se había calmado un poco desde su enfermedad, le permitió por primera vez
Es hora de usar una corona. Desafortunadamente no se habían forjado coronas para mujeres en el
reino durante muchos siglos, y el suyo era demasiado grande y amenazaba con
caerse de la parte posterior de su cabeza o deslizarse sobre su nariz. Lacey no había sido
se le permitió unirse a la procesión real, por lo que tuvo que contentarse con ver su
Los padres salen del Palacio desde el balcón principal. Se consideró más sabio para ella.
Por su propia seguridad, permaneció dentro de los muros del Palacio, aunque planeaba
Únase a las festividades más tarde ese día. El cortejo real se alejó lentamente
el sol brillante.

El Rey y la Reina estaban flanqueados por miembros de su guardia personal, vestidos con
sus mejores uniformes de color rojo y dorado. Detrás de los soldados de infantería caminaba el Royal
mascota, nada menos que Poops, vestida para la ocasión con un diminuto vestido dorado y rojo.
abrigo. Le seguía el jefe de la perrera, vestido con el mismo uniforme.

Luego vino una unidad de caballería dorada montada sobre unicornios rosados que representaban el
guardias ligeros y, finalmente, una división de la guardia pesada montada en vehículos de color azul pálido.
elefantes. Detrás de los elefantes siguió una procesión de invitados reales y
varios miembros de la aristocracia. El cortejo real procedió pacíficamente durante
tres millas, los vítores se hicieron cada vez más fuertes a medida que el sol se elevaba
cielo. Pero luego, al tomar una curva estrecha, pasar por delante del Ayuntamiento
donde el alcalde estaba esperando para recibirlos, Bruce de repente entró en pánico al ver
de un cocodrilo verde y amarillo y se alzaba sobre sus patas traseras. La visera de Erik
se cerró de golpe sobre sus ojos, el corcel se encabritó de nuevo y el rey perdió el equilibrio.
equilibrio y cayó al suelo, golpeándose la cabeza contra el pavimento, y quedó
rápidamente quedó inconsciente.

Página 38

Los guardias se apresuraron a ayudar a Su Majestad, y Jendah, temiendo que su
La montura sería aplastada por el pánico, estimuló a su pequeño unicornio hacia adelante.
De repente, de la nada, una gran piedra silbó en el aire y la golpeó.
inteligentemente en el centro de su frente. Ella cayó de su montura y en un
instantáneamente murió.

Una sombra misteriosa revoloteó sobre ella y desapareció.

La horrible noticia del asesinato de Jendah se difundió rápidamente por todo el país.
países vecinos, y Kerovnia se puso de luto por la hermosa
Reina. El Rey, que sólo había sufrido un golpe en la cabeza, se retiró
a Kerga con su hija para preparar el funeral.

En Kerga se les unieron numerosos nobles y consejeros de estado, que
se reunieron para aconsejar al Rey sobre qué curso de acción debía tomarse. muchos
Pensó que el propio Erik tenía la culpa, porque había permitido que los humildes Enanos
tomar el poder; y otros lo culparon por exiliar al hechicero - quien seguramente podría
han predicho, y por tanto probablemente evitado, la trágica serie de acontecimientos.

La reina Hortensa, por su parte, temía que una unión matrimonial nunca llegaría a realizarse.
tener lugar entre ambos países. Siguiendo el consejo de su Bruja Verde, ella
decidido a casarse con Erik, asegurando así que Kerovnia y Aquitania fueran
vinculados permanentemente. Una persona que había sido bastante olvidada por los de Kerga.
(ciertamente una persona fácil de olvidar) era el noble Malcolm. Al escuchar la noticia
de la muerte de la reina Jendah, sus pensamientos se dirigieron a su amada Lacey; y el
Se dirigió rápidamente en helicóptero a Kerga.

Mucha gente se arremolinaba alrededor del palacio, pero Lacey no estaba a la vista.
La Princesa pasaba la mayor parte de sus días mirando al mar, sentada en una gran plataforma de madera.
balsa que flotaba sobre las aguas del palacio principal nadando

Página 39

piscina. No sabía que el Príncipe había llegado a Kerga y pensó que su
la felicidad se había perdido para siempre. Malcolm exploró cada rincón y grieta del
Palacio de Verano y finalmente paseó por los extensos jardines. Nubes cremosas
salpicaban el cielo azul pálido, se levantaban ligeros vientos del mar y rozaban el rostro de Lacey.
pelo contra sus mejillas de col. Poops, que también estaba en estado de nervios
Depresión, se sentó a su lado leyendo con indiferencia un cómic. Ella miró miserablemente
al mar, en busca de un barco que viniera a rescatarla.

De repente, desde el cielo azul, una voz resonó a través del agua: "Lacey, mi
Cariño, aquí es donde te has estado escondiendo de mí todo este tiempo. Por fin yo
¡Te he encontrado!"

Lacey se puso de pie y, al ver a Malcolm, se desmayó y cayó al suelo.
agua. Poops ladró como loco y Malcolm llevó a la desaliñada princesa a la
saciedad de la orilla y le administró el beso de la vida, con una extensión innecesaria.
Finalmente abrió sus pálidos ojos rojos y miró el azul profundo del rostro de Malcolm.
y saber que, por fin, había encontrado el Amor Verdadero.

"¡Debemos irnos de aquí inmediatamente!" dijo el Príncipe: "Vayamos hacia el
capital y buscar ayuda de amigos. ¿Vienes conmigo, adorada mía?"

"Por supuesto", pronunció Lacey débilmente. "Te seguiré hasta los confines del
tierra." Lágrimas de felicidad, mezcladas con rímel de remolacha, corrieron por sus mejillas.

"Vámonos ahora mismo" susurró Malcolm "ordenaré un carruaje de unicornios.
para estar preparado. Es demasiado peligroso viajar en helicóptero, podríamos estar
¡Interceptado por una unidad de morsas voladoras! - Ve rápido y empaca algo de ropa y
estaremos en camino a la felicidad."

Mientras ocurría esta idílica escena, Erik se sentó escuchando con tristeza

Página 40

las recriminaciones de sus asesores, exigiendo la eliminación de todos los Enanos del
tierra de Kerovnia.

"¡No son más que asesinos y ladrones!" Gritaron los cortesanos. "Mataron al
Reina. ¡Destierralos para siempre, que sean castigados por toda la eternidad!"

Un grito unido surgió de la multitud reunida, cada vez más fuerte:

"¡Destierra a los asesinos, destierra a los asesinos!"

"Quizás tengan razón", reflexionó Erik largamente. "Traed a mis secretarios
y que escriban este decreto: "Todos los enanos quedan desterrados de ahora en adelante".
¡Kerovnia! Todo el poder que se les ha dado, ya sea político o financiero, es
por la presente rescindido"'

Los secretarios garabatearon afanosamente el decreto del rey en una enorme hoja de pergamino,
y los nobles asintieron con la cabeza.

Hortensa se sintió extrañamente conmovida por la demostración de fuerza de Erik en situaciones tan difíciles.
veces - y se prometió a sí misma que se casaría con el afligido Rey en el
primera oportunidad.

Luego, Erik ordenó a la asamblea que abandonara la habitación, indicando con un movimiento de cabeza y un
Un vago gesto de la mano indicando que el público había terminado. Acomodando alegremente su
Septiembre Crecido hasta cubrir su calvicie, se puso de pie.
envolviéndose firmemente en su capa de armiño. Cuando salió de la habitación, la multitud se inclinó.
baja en obediencia. Erik se sintió decididamente mejor: pocas veces se había sentido tan sabio, tan
noble, tan respetado, ¡tan rey!

Página 41


EPÍLOGO

Y así sucedió que casi toda la amigable comunidad de Enanos, junto
con sus primos, los Little People, se vieron obligados a dejar sus trabajos, abandonar
sus casas de piedra y se van a vivir a las tierras vecinas para ganarse un magro
existencia del suelo.

El ingenioso gringo, sin embargo, se quedó atrás y reunió a sus compatriotas y
amigos. Los más influyentes de sus compañeros estaban escondidos a salvo en el
regiones montañosas en refugios que habían sido construidos hace mucho tiempo en caso de guerra o
otras emergencias.

Erik vivía en Kerga, mimado por Hortensa, que se esforzaba por conquistar su corazón.
Aunque el Rey la encontró inteligente (para ser una mujer), no tenía intención de
volverse a casar; al menos no hasta que hubiera encontrado a su preciosa Lacey. desde malcolm
y su princesa había huido del palacio de verano, Erik no había recibido noticias de su
paradero. Un cochero le había informado que el Príncipe había solicitado una
carruaje y cuatro unicornios, y la última vez que había visto a la princesa Lacey, ella era
siendo metido en el carruaje por Malcolm. Luego se alejaron a toda velocidad de Kerga.
en una nube de polvo y desapareció.

Al principio al rey le había resultado difícil creer que su hija hubiera podido
huir con un tipo así, y pensé que tal vez el cochero había sido
equivocado. Esperaba que Lacey simplemente se hubiera instalado en Kazza para estar sola.
con sus pensamientos. ¡No podría haber estado más lejos de la verdad!

Página 42

Dos semanas después del funeral, un mensajero que viajaba hacia el sur con un recado para la Reina
Hortensa, creyó haber divisado el carruaje que se dirigía hacia el norte. el
La descripción del hombre que conducía los unicornios encajaba con Malcolm, aunque la
La princesa no había sido vista. El rey empezó a preocuparse seriamente por Lacey.
Se enviaron espías a todos los rincones del país en un esfuerzo por rastrear el
pareja, y se ofrecía una enorme recompensa por cualquier noticia sobre su paradero.

Erik empezó a perder peso y empezó a pasar largas horas en su dormitorio.
reflexionando sobre las miserias de la vida. Hortensa, rápida en aprovechar el
situación, se proclamó presidenta del Parlamento Kerovniano.

Los meses pasaron rápidamente y pronto el invierno se convirtió en primavera, sin todavía noticias.
de la Princesa y su Príncipe. El Rey se acostó finalmente y por completo en su cama.
¡Y el país de Kerovnia se sumió en la desesperación financiera y política!

A medida que el clima económico degeneró, empezó a parecer que el Tesoro Real
no podría pagar la deuda nacional. La naturaleza misma tomó un rumbo extraño:
los grandes bosques que tanto habían dominado el campo, con sus colores esmeralda
belleza verde, comenzó a marchitarse y morir. Se pidió a los expertos agrícolas que
explicar por qué los árboles milenarios estaban perdiendo repentinamente su sed de
vida. Los podadores de árboles probaron muchos medicamentos diferentes, pero los árboles continuaron
morir, y se temía que muy pronto no quedara bosque alguno.

La mayor pérdida para la comunidad fue la princesa Lacey y el príncipe Malcolm. ambos
Hortensa y Erik, en su dolor, habían abandonado la idea de ver a sus
niños otra vez, y temía que los malvados enanos los hubieran asesinado mientras
de camino a Kozza. Para consolar su dolor, decidieron permanecer juntos en
Kerga y planificar el futuro de sus dos.

Página 43

países.

Y así las estaciones cambiaron una vez más, los cielos se volvieron quebradizos y brillantes.
azul y la nieve caía sobre las cimas de las montañas. Los enanos siguieron con su
actividades clandestinas con tanto celo como en los viejos tiempos, y planeó la
próxima revolución. La temporada turística resultó ser un éxito menor ese año;
lo cual fue de cierto consuelo para el Rey, y durante los meses de invierno la gente
se podían encontrar caminando entre las estribaciones montadas en las bonitas montañas rosadas
unicornios.

Ese año hubo un descubrimiento extraordinario (visto por primera vez por dos
periodistas de investigación) de un muñeco de nieve, de unos pocos pies de alto, que pasaba por alto el
El mayor de los valles de hielo. La gente viajaba de todas partes para verlo,
y admirar la sonrisa de payaso clavada para siempre en sus rasgos helados. sus ojos
parecía estar centrado en un pico de montaña en particular - y de vez en cuando un
Una lágrima helada rodó por sus mejillas heladas, convirtiéndose en un pequeño carámbano de múltiples tonos mientras
tocó el suelo. Era casi como si hubiera perdido algo; o quería
ir en busca de algo, pero no pudo, porque estaba muy arraigado en su
parche helado.

Algunos decían que por la noche, cuando la luna colgaba silenciosamente en el cielo
contando las estrellas, le contaría tristes historias del anciano que vivía en la luna.
el muñeco de nieve, y en respuesta su amigo de hielo inventaba extrañas historias de
magos y reyes, hadas y princesas.....

Página 44


Sección de ayuda cifrada

Otra característica única de The Pawn es una línea de ayuda integrada escrita en el
programa en sí que le proporcionará consejos limitados sobre problemas específicos.
Esto supera la pesadilla habitual del Aventurero de llamar al autor y rogarle
Él durante 20 minutos para darle algunos consejos sobre cómo patear el relleno.
fuera de los dragones y finalmente fuera cortado a la mitad de la solución. es
también considerablemente más rápido y más barato.


como funciona

Llamamos a esta sección "ciférica" porque en lugar de imprimir una respuesta en forma simple
Inglés, le proporcionamos un mensaje cifrado o 'cifrado' que, fuera del
página, no tiene ningún sentido. El Peón reconoce esta cifra y la traducirá.
por usted si lo escribe. Brindar ayuda de esta manera supera los habituales
problema con hojas de sugerencias (es decir, leer accidentalmente soluciones a problemas que
No lo he encontrado todavía.)


como usarlo

Explore la sección en busca de una pregunta que se parezca a su problema particular. lo harás
Observe que hay alrededor de 3 cifras para cada pregunta. Estos están aproximadamente en
orden de dificultad y es posible que se le impida leer ciertas respuestas hasta
ha alcanzado una determinada puntuación o nivel de competencia.


Usando el cifrado

Simplemente escribe 'PISTA' cuando el juego te solicite un comando. Luego ingresa al
números y letras que se encuentran entre las marcas '<' y '>' (puede ignorar
espacios si lo desea). Si una respuesta particular no está disponible serás recibido
con el mensaje -

Página 45

"¡Necesitarás más puntos para descubrirlo!"
Si ingresó el cifrado incorrectamente, se le informará:
 "Lo siento, inténtalo de nuevo".

Recuerda, no todas las respuestas te serán útiles. Algunos serán
simplemente frívolo. (se dice que un verdadero aventurero prefiere sus heridas
bien salado!)


Ejemplo

Cuando el programa se haya cargado, intenta ingresar lo siguiente:

<5N CM ET PA XX CF EQ PA XF CK EW PG XE CR E7 PU YU>
<AN YV NB OA 7Q YL NB OQ GQ 50 RF M6 76 Y7 NB OZ G6
 Y6 N1 O8 7Q 5Q RA MU GW HW>

Si los leyó correctamente, ahora comprenderá cómo utilizarlos.
sección.

Página 46


PREGUNTAS

¿CÓMO CRUZO LA LÍNEA ROJA?

<5N CS EQ P0 XY TY I1 AU HD CD M9 G8 5E TE>

<5N C8 E7 PV XB TB IR AE H6 CU EE PA HA TT IM AF XF CV UE
 PE XU CT EX PO XT TT IL AD H1 TJ IT COMO HH TM ES PK YK>

<AN Y5 NI O0 GO 59 RV MU G5 Y5 NN OA 7H YJ NT MT GJ 5D RU
 OU 7A YD N0 OP 7Z Y9 N1 O9 7F 5R TR>


¿POR QUÉ SE RÍE EL GURU?

<AN Y5 N6 O0 G0 5B RJ MU 70 50 RF MJ GT YT N5 OS PS>

<MN PD X0 CH EV AV HH TA IF PF XV CU EK A9 HR CR ET PZ XB
 C5 I5 AU H1 T9 IR PR XL CH ES PF XM C5 EN PG XP TP I8 AQ
 HA RA>

<5N CV E7 PL HL TT IJ AF HE TF IZ AD HF CF EL PQ XK TK I1
 AI HN TH EH PZ XK CZ EF P0 XZ TZ SI SOY 5M>


¿CÓMO SE DEJO LA PULSERA?

<TM OO 7P YJ N9 MD 7D Y0 NP OS GM 5F NF OZ 7P 5U TU>

<5A C7 EE PP XS TR ER G5 Y7 NA MA GS 5O R0 MZ GB 5X RB MV
 GW YW ND OX 7Q YA RA MP GX 56 N6 OW 7K YY NH MH G0 5B RJ
 MO 70 YS NP OI GI 5J R0 MP 7S 5P NS ES>

Página 47