H E L L F I R E P R E S E N T S 

¡Documentación completa para PINGÜINOS!

Cómo jugar el juego...

La idea del juego es llevar a los pingüinos a la salida, lo cual obviamente es
¡No es tan fácil como parece! Hay varios interruptores en cada nivel que
operar diferentes objetos como ascensores, cintas transportadoras, puertas, escaleras,
etc. Puedes usar estos objetos con los pingüinos o con otros objetos como
el bloque móvil, que luego puede usarse para "apagar" un chorro de llama o para
¡tapa algunos picos! Hay muchas formas diferentes de utilizar
cada objeto. Su tarea es determinar qué objeto utilizar, la mejor manera de
Úselo y en qué orden debe usar ese objeto.

Los pingüinos también tienen sus propias habilidades especiales. El pingüino con el
El abrigo azul puede recoger dos tipos diferentes de llaves para abrir puertas, la llave roja.
para puertas pequeñas y la llave plateada para puertas más grandes. el pingüino con el
El club se encargará de los malos. Solo guíalo frente a un malo y
¡Él hará el resto!

También tienes bombas a tu disposición. Están limitados a un máximo de nueve a la vez.
en cualquier momento, pero puedes conseguir más a medida que avanza el juego. las bombas
se puede utilizar para volar los bloques destruibles o para eliminar a un villano,
También podría usarlos para matar un pingüino. Esto es útil si está atrapado en un
agujero y no quiero reiniciar el nivel nuevamente.

Para usar una bomba, mantén presionado <ABAJO> y luego presiona fuego. Si te mueves verás el
bomba, que explotará después de un corto período de tiempo. También puedes `DESLIZAR`
las bombas. Para hacer esto, mantenga presionado <ABAJO>, luego mantenga presionada la dirección para deslizar el
bombardea (izquierda o derecha) y finalmente presiona fuego. La bomba se deslizará
el suelo hasta que entre en contacto con algo, pero no explotará
hasta que se acabe el cronómetro.

Al comienzo de cada nivel se te presenta una pantalla que te muestra
información a ese nivel. Esto también le proporciona un código de nivel que puede
utilizar en la pantalla de opciones, permitiéndole reiniciar en ese nivel cuando
carga ese juego a continuación.

También hay cincuenta huevos repartidos por los sesenta niveles. no necesitas
recolectarlos para completar el juego, pero si no recolectas los cincuenta
entonces no podrás ver las animaciones del final del juego. Esto es solo un
¡Incentivo para volver a jugar el juego una vez que lo hayas completado!

EN EL JUEGO CONSEJOS Y CONSEJOS...

Para facilitar las cosas a la hora de pensar en cómo completar un nivel, existen
Pantallas `MAP` colocadas a lo largo de los niveles. Estos le permiten desplazarse
alrededor del nivel con el joystick. Para usar un "MAPA", simplemente párese frente
de una pantalla `MAP` y presione fuego. Deberías ver un mensaje parpadeando en el
medio de la pantalla que dice "MODO MAPA". Ahora puedes usar el joystick para
desplácese por el nivel. Si presionas fuego nuevamente, entonces
volverá automáticamente a la pantalla `MAP` y se sacará de `MAP
MODE`, permitiéndote continuar jugando.

También puedes "RASTREAR" a los pingüinos. Para hacer esto, presione la tecla F8 o F9. el
La pantalla ahora se dividirá en dos, con la mitad superior mostrándote a ti y al
la mitad inferior muestra uno de los pingüinos. Para que la pantalla vuelva a la normalidad
presione F10.

Si dejas la pantalla de título ejecutándose, el juego cargará varias demostraciones.
También puede iniciar desde el disco 3. Esto le brinda una breve descripción de la mayoría
de los objetos y cómo PODRÍAN usarse!

Si cambias el modo de juego en el menú de opciones a ENTRENADOR, entonces
Podrás jugar los niveles 1 a 8 sin perder vidas. Estos niveles también
Introduce los objetos principales del juego.

Aunque tienes un límite de tiempo (muestra la parte superior derecha de la pantalla), no
hacen mucha diferencia en los primeros niveles, así que tómate tu tiempo y piensa
paso a paso.

Si cometes un error y descubres que no puedes completar el nivel, presiona
la tecla <ESC> para reiniciar el nivel.

EL TECLADO
------------

Las siguientes teclas tienen varias funciones.

AYUDA... PAUSARÁ el juego. El TEMPORIZADOR se detendrá.

ESC.... REINICIARÁ el nivel actual. Si te quedan vidas.

SHIFT+ESC.... SALIRÁ y volverá a las pantallas de título.
F8.... "RASTREARÁ" al pingüino clave.

F9.... "RASTREARÁ" al Club Penguin.

F10... Desactivará el "SEGUIMIENTO".