EL JARDÍN DE PEPE
                              ESCRIBIDO POR DIT 

                              INTRODUCCIÓN

 Pepe es un ratón al que le gusta animar a los niños a jugar. el hace esto
con la ayuda de sus hijos y varios amigos extravagantes. no hay
un rincón de su jardín intacto. Incluso de noche algunos ratones se escabullen
Salen a jugar solo para que Pepe los persiga de regreso a la cama.

 A su hijo le encantarán los juegos que le brindarán horas de diversión y le enseñarán.
algunas habilidades importantes también.

 Echa un vistazo al jardín de Pep con Juegos de Jardín. En el nivel 1 su hijo puede
aprende a unir formas simples en etapas fáciles y en el nivel 2 algunas de las
Las formas comienzan a parecerse casi a letras. Pepe lleva a sus hijos a volar
sus cometas en el nivel 3. Los niños sin embargo son un poco traviesos
cuando manipulan una silla... En el nivel 4 tenemos a una pequeña traviesa
ratón buscando en el jardín con una antorcha. Está bastante oscuro y es posible que
Necesito que mamá y papá me ayuden a diferenciar los patrones.

 En un rincón del jardín podemos encontrar el Árbol del Alfabeto. este arbol es
cargado de cartas que el amigo emplumado de Pepe tiene que encontrar. sin el
orientación correcta, sin embargo, puede ser muy propenso a sufrir accidentes. los hijos de pepe
ven a jugar y mira cómo van las cosas. Su hijo aprenderá el
letras del alfabeto, tanto minúsculas como mayúsculas.

 Todo jardín debería tener un muro y el jardín de Pepe tiene un muro que es
cubierto de enredaderas, tanto las que crecen como las que se arrastran. Pepe
A él mismo le gusta pararse en lo alto de la pared y ver a sus hijos correr
y hacia abajo. Tienen que encontrar algunos objetos ocultos como barcos, sombreros,
dragones y muchos más. Para hacer su tarea un poco más desafiante,
También hay que buscar los nombres de estos objetos. A tu hijo le encantará
aprende a leer las palabras con este juego.

 Pepe tiene un rincón tranquilo en su jardín, ideal para leer. Bastante
aunque a menudo se queda dormido y luego sueña con mariposas y elefantes
y mucho más. A sus hijos les gusta contarlos y eso despierta a Pepe,
pero sólo por un rato y pronto vuelve a soñar. tu hijo
Aprenderá a contar y hacer sumas simples.

 Hay otro lugar tranquilo en el jardín de Pepe. Esto está reservado para tu
niño. Aquí Pepe invita a tu hijo a pintar cuadros y dejar que su
la imaginación se escapa. La hierba puede ser rosada y el cielo verde, Pepe sí
No importa. Esta es una introducción muy sencilla a un paquete de pintura.

                          CÓMO JUGAR LOS JUEGOS

    JUEGOS DE JARDÍN

 Este juego se puede jugar con un joystick (confirmar con el BOTÓN DE DISPARO)
o teclas de flecha (confirmar con BARRA ESPACIADORA).

 Hay cuatro niveles en este juego:

 Nivel 1: formas y colores básicos.

 Nivel 2: formas más complejas, algunas casi como letras y más
           colores.

 Nivel 3: diferentes formas y combinación de colores.

 Nivel 4: diferentes formas y patrones.

 Antes de elegir el nivel en el que jugar, debes decidir si quieres
a cronometrar:

         0 significa que no hay sincronización
         1 significa mucho tiempo
         6 significa poco tiempo

 Escriba el número que desee.

 Nivel 1: Pepe sostendrá una forma, moverá el ratoncito directamente sobre
           la forma correspondiente, confirme.

 Nivel 2: Un pequeño ratón sostendrá una forma, moverá la abeja hacia la
           seta venenosa con la forma correspondiente, confirmar.

 Nivel 3: Aparecerá una forma en la alfombra mágica de Pepe, haz la cometa de
           la forma correspondiente de onda en el viento, confirme.

 Nivel 4: Aparecerá una forma a la luz de la antorcha, mueve el
           mariposa a la forma correspondiente, confirmar.

                              ÁRBOL DEL ALFABETO


 La mejor forma de jugar a este juego es con el ratón (confirma con el botón IZQUIERDA
BOTÓN), pero las teclas de flecha (confirmar con la BARRA ESPACIADORA) o el joystick
(confirmar con el BOTÓN DE DISPARO) también se puede utilizar.

 Hay tres niveles en Alphabet Tree:

 1: minúscula
 2: mayúsculas
 3: una mezcla de minúsculas y mayúsculas

 Mueve el pájaro al nivel que deseas jugar, confirma.
Aparecerá una letra en la carretilla de Pepe y para jugar mueve la
pájaro a la letra correspondiente en el árbol, confirme con el botón izquierdo
botón del ratón, barra espaciadora o botón de disparo.

                                ENRADORES

 Utilice las teclas de flecha (confirmar con la BARRA ESPACIADORA) o el joystick (confirmar con
BOTÓN DE FUEGO) con este juego.

 Hay cuatro niveles en Creepers. Puedes empezar con cualquier nivel que desees.
y el juego continuará hasta alcanzar el final del nivel 4.

 Mueve el ratoncito hasta una palabra u objeto del lado izquierdo y confirma.
La palabra cambiará a rojo, si es un objeto, quedará subrayado en rojo.
Encuentra la palabra u objeto correspondiente en el lado derecho, mueve el pequeño
coloque el mouse sobre él y confirme. El ratoncito se puede mover hacia arriba y hacia abajo, hacia la izquierda.
y justo en las hojas.

 En el nivel 4, solo se utilizan palabras y para ayudar a su hijo a aprender a leer.
siga este procedimiento;

 1. Su hijo debe mover el ratoncito hacia una palabra de la izquierda,
    confirmar.

 2. Lea la palabra a su hijo y su hijo debe repetir la palabra.

 3. Luego, su hijo mueve el ratoncito hacia la misma palabra a la derecha.
    lado, confirmar. Deje que su hijo busque la palabra; esto puede llevar algo de tiempo.
    tiempo, pero es mejor no avisar.

 4. Su hijo debe leerle la palabra sin que se le indique.

 Anime a su hijo a recordar la palabra escuchándola a la izquierda.
lado a tener que leerlo en el lado derecho.

 Al final del nivel 4, ¿podrás elegir otra opción (S/N)?

                             ESQUINA DE CONTAR

 Utilice las teclas de flecha (confirmar con la BARRA ESPACIADORA) o el joystick (confirmar con
BOTÓN DE FUEGO).

 Hay dos juegos en Counting Corner:

 1: contando
 2: sumando

 Mueva el ratoncito al número correcto y confirme.

                                BOTE DE PINTURA

 Utilice el ratón (confirmar con el BOTÓN IZQUIERDO), las teclas de flecha (confirmar
con la BARRA ESPACIADORA) o joystick (confirmar con el BOTÓN DE DISPARO).

 Para guardar una imagen necesitará un disco de DATOS. Formatee un dics de la forma habitual.
manera (consulte el manual de su computadora) ANTES de comenzar a pintar un cuadro
y etiquételo DATOS. Si no tiene un disco de DATOS cuando esté listo para
Guarda tu imagen, el juego se bloqueará. Por supuesto no tienes que guardar
tu foto y en ese caso puedes elegir una nueva foto haciendo clic en
"NUEVO".

 Cuando se carga Paint Pot, aparecerá una barra en la parte inferior de la pantalla.
Debajo de los cuadrados de colores verás una serie de cuadros, mueve el lápiz
sobre las casillas y hacer clic con el BOTÓN IZQUIERDO del ratón, la BARRA ESPACIADORA
o el BOTÓN DE DISPARO.

 "NUEVO" le dará la opción de cargar una imagen que esté lista para usted
pintar.

 Si comete un error, "OOPS" borrará la última zona pintada.

 Si desea comenzar de nuevo con la misma imagen, haga clic en "BORRAR".

 Para guardar el cuadro que ha pintado o en el que está trabajando, haga clic en "GUARDAR".

 Recuerde insertar el disco de DATOS.

 Para cargar una imagen terminada o parcialmente terminada, haga clic en "CARGAR". recuerda
para insertar el disco de DATOS.

 La música se puede encender o apagar en cualquier momento.

 Hay seis imágenes para elegir. Elige uno de ellos y estarás
listo para pintar.

 Seleccione el color que desea utilizar en uno de los cuadros en la parte inferior de
pantalla moviendo el lápiz sobre ella y haciendo clic en el BOTÓN IZQUIERDO del
ratón, la BARRA ESPACIADORA o el BOTÓN DE DISPARO. Ahora lleva el bolígrafo a la parte de
el cuadro que deseas pintar y confirmar.

                            NOTAS PARA PADRES

 Los juegos educativos de computadora pueden darle a su hijo una ventaja. pueden ser
muy divertido, además de versátil y como los ordenadores son infinitamente
Con paciencia, su hijo podrá aprender en un ambiente relajado.

 En el jardín de Pepe hemos reunido una serie de juegos que te ayudarán
Ofrezca a su hijo horas de diversión y, al mismo tiempo, siga las
recomendaciones marcadas por el Currículo Nacional.

                              JUEGOS DE JARDÍN

 Este es un juego de combinación de formas, colores y patrones. Comienza con simple
formas como cuadrados y círculos con colores básicos como rojo, verde, azul
y amarillo.
A medida que avanza el juego, las formas y patrones se vuelven más complejos y
Se introducen más colores.

 El nivel 4 podría incluso desafiar a un adulto, especialmente si el cronómetro está configurado.
el 6.

 Ser capaz de distinguir entre formas es el primer paso hacia
aprendiendo las letras del alfabeto. Su hijo debería poder
Completa el nivel 1 con facilidad antes de embarcarte en Alphabet Tree.

                              ÁRBOL DEL ALFABETO

 El nivel 1 enseña letras minúsculas. Su hijo debe estar familiarizado con
las letras minúsculas antes de pasar al nivel 2, que enseña las letras mayúsculas
caso. Poder leer letras minúsculas le permite a su hijo leer
libros, pero se ha vuelto cada vez más importante que los niños conozcan los
letras en mayúsculas para que puedan usar una computadora.

 El nivel 3 le enseña a su hijo a unir mayúsculas y viceversa. esto es
importante para que su hijo pueda utilizar un procesador de textos sencillo.

                                ENRADORES

 Este juego está basado en la aclamada serie "PLAY AND READ" que enseña
niños a leer.

 En Creepers su hijo aprenderá a leer los nombres de objetos familiares.
Siguiendo con la temática exterior, la mayoría de los objetos se encuentran en el exterior, como
barco, caracol y gusano.

 Si desea que su hijo aprenda a leer un vocabulario que
incluye verbos y adjetivos, etc. podemos recomendar "JUGAR Y LEER", que
enseña palabras útiles de una lista aprobada. "EL PROF JUEGA UN NUEVO JUEGO" de
La serie "PLAY AND READ" se utiliza en escuelas de todo el Reino Unido y ha
resultó ser un gran éxito en la enseñanza de la lectura.

                             ESQUINA DE CONTAR

 El juego de contar ayudará a su hijo a aprender a contar hasta 10.
También enséñele que los números se pueden escribir con palabras y así ayude a su hijo a
Lee los números hasta diez.

 El juego de sumar le presenta a su hijo sumas simples y también
caracteres necesarios para plantear tareas matemáticas sencillas.

                               BOTE DE PINTURA

 Esto ayuda a su hijo a utilizar el color. Algunas de las imágenes son simples y
otros son más complejos. Su hijo tendrá que aprender a ser preciso cuando
coloreando algunos de los dibujos.

 También hay algunos cuadros en la parte inferior de la pantalla que se pueden encontrar
en los paquetes de pintura más avanzados. Esta es una buena introducción a
paquetes de pintura y ayudará a su hijo a desarrollar el sentido del color y
llevar naturalmente a utilizar los paquetes de pintura más avanzados.

           ACERCA DE "JUGAR Y LEER": EL TUTOR DE LECTURA COMPLETO.

 Parte 1: El profesor juega un nuevo juego, enseña vocabulario visual y permite
que los niños lean los 5 libros incluidos en este paquete. Sin lectura inicial
Se requiere habilidad.

 Parte 2: El profesor examina las palabras examina más de cerca las palabras aprendidas en
Parte 1. Hay cinco juegos que analizan el principio y el final de las palabras.
así como vocales, letras dobles y combinaciones de vocales.

 Parte 3: El profesor hace oraciones y enseña a secuenciar. Las palabras utilizadas en la parte
1 se utilizan para formar las frases. Hay dos juegos, "TERMINAR UN
SENTENCIA" y "HACER UNA SENTENCIA", ambos juegos se dividen en una serie de
niveles de habilidad. Hay muchas permutaciones que te brindarán horas de diversión.
y aprendizaje.

 Parte 4: La búsqueda de palabras del profesor ayuda a los niños a comprender el texto que
están leyendo. Dos juegos "ELIGE UNA PALABRA" y "ENCUENTRA UNA PALABRA" usan las palabras
aprendido en la Parte 1 de una manera imaginativa que aumentará la capacidad de los niños
comprensión de las palabras y brindar horas de entretenimiento y diversión.

 Cualquiera de las partes "PLAY AND READ" se puede utilizar por separado o juntas.