*LOS DOCUMENTOS GENERALES PERFECTOS*      
                       ------------------------
El campo de batalla es una región rectangular con una superficie hexagonal subyacente.
estructura de rejilla. El sistema de juego utiliza esta cuadrícula para el cálculo de
distancias que determinan los campos de tiro y las capacidades de movimiento de cada uno
pieza. También hay diferentes tipos y niveles de terreno que
Afecta el combate, la visibilidad y el movimiento.

Un juego consta de un número determinado de turnos y cada turno incorpora
una secuencia de fases. Cada fase alterna entre el atacante y
defensor. Sin embargo, un comandante debe estar atento incluso cuando su
El oponente tiene el control. Las fuerzas de un ejército pueden responder a las acciones.
de la oposición incluso durante el turno del oponente.

Durante cada turno, cada pieza puede disparar una vez y moverse. la distancia un
Una unidad específica puede moverse en un solo turno y varía. Esto depende de
el tipo de pieza, el terreno y las condiciones climáticas. el despido
El alcance y el grado de daño infligido dependen del arma disparada, el
tipo de objetivo y el terreno.

Los escenarios incluidos varían desde infantería pequeña contra infantería hasta grandes
Situaciones de invasión de islas. También se encuentran escenarios tan diversos como
conflictos en el desierto hasta enfrentamientos densamente boscosos.

Los desafíos para convertirse en "El General Perfecto" son multifacéticos.
Primero debes dominar la selección y ubicación estratégica de tu
unidades de combate. Combinadas son las maniobras (tácticas) óptimas en
respuesta a las acciones de tu oponente. El segundo desafío es el
Dominio y manipulación de cada escenario para encontrar las mejores decisiones.
para cada roie (atacante y defensor). Debes hacer críticas específicas.
decisiones. ¿Qué playa es la mejor para la invasión? ¿Qué es lo más?
forma eficiente de cruzar un determinado río, o de tomar y retener un
pueblo importante? ¿Cómo puedes gestionar la destrucción de tu oponente?
¿Observadores en la cima de una colina?

La selección de sus unidades es extremadamente importante. Estas unidades de combate
Tendrán diferentes campos de tiro y puntos fuertes. Por ejemplo, blindados.
Los coches tendrán un alcance de seis al disparar contra vehículos blindados enemigos.
Sin embargo, el alcance efectivo se reduce a uno cuando se dispara a un enemigo.
tanque mediano. Un tanque pesado, sin embargo, tiene un alcance máximo de ocho a
trece dependiendo de su objetivo. El fuego directo sólo puede realizarse a
lo que se puede ver directamente. Bloquear terrenos como colinas, bosques y
Las ciudades pueden impedirte disparar contra una unidad enemiga.

Hay situaciones en las que una unidad enemiga invisible puede disparar a uno de
tus unidades. Puedes tender una emboscada a tu oponente de la misma manera.

                                    Página 2

EL OBJETO

Como en la mayoría de situaciones de conflicto, tu objetivo es aprender geografía, que
en este juego generalmente se mide por la toma y retención de tantos
ciudades como puedas. Normalmente, cada ciudad tiene un valor de puntos específico en un
escenario. Cuando un jugador controla esta ciudad al final de un turno,
recibirá estos puntos. Los puntos de victoria acumulados al final de
El juego produce la evaluación final de los jugadores.

Puedes jugar cualquiera de los escenarios como atacante o defensor.
Sin embargo, un escenario puede no ser equilibrado. La verdadera prueba del juego es la
Juego de partidos. Un juego Match es una serie de dos juegos jugados con el mismo
escenario. Primero, peleas la batalla como el atacante, luego repites el
juego como defensor. Esto permite una evaluación uniformemente equilibrada de
tus habilidades de juego.

Además de jugar como atacante, defensor o un partido completo,
puede determinar qué reglas utilizar. Puedes seleccionar si el fuego de combate
dañará una unidad o la destruirá cuando la golpee ("Full Kill" y "Partial
Reglas de matar). También puedes elegir si un disparo disparado contra un enemigo
La unidad siempre golpea al objetivo si está dentro del alcance o tiene la posibilidad de atacar aleatoriamente.
falta (reglas de "Acertar siempre" y "Acertar aleatoriamente").

Cualquier escenario único brindará oportunidades a prácticamente miles de personas.
de estrategias. Dependiendo de qué tipos de fuerzas de combate elijas y
donde los coloques, el mismo escenario proporcionará una visión totalmente
juego diferente.
Por muy simple que sea este juego, puedes recrear los aspectos más estratégicos y
Situaciones tácticas que podrían ocurrir en un combate real.

INSTALANDO "EL GENERAL PERFECTO"

The Perfect General viene en disco en formato comprimido. Como resultado,
No se puede jugar directamente desde el disco de distribución. debes
Instala el juego antes de jugar. Puedes instalar el juego en cualquiera de los dos
disquetes separados o un disco duro. Por favor consulte el
Inserto específico de la máquina para obtener instrucciones de instalación completas.

                               Página 3

COMENTARIOS GENERALES DE LA INTERFAZ

El diseño *f The Perfect General permite el uso del ratón, teclado o
palanca de mando. Si tienes un joystick y no tienes un ratón, puedes utilizar el
joystick para simular las acciones del ratón. Usado de esta manera,
Las referencias que se hacen en este manual al mouse también se aplican al
palanca de mando. Con un mouse y un joystick presentes, este último
proporciona una buena solución para un juego de dos jugadores. Esto permite que el
Comandante pasivo usando el joystick para indicar fácilmente Devolver fuego o
Pasando fuego. Previniendo así una batalla física por los lugares clave.
en el teclado.

Hay cuatro medios principales de comunicación con el juego:

Botones de pantalla

Utilizará botones de pantalla para seleccionar elementos específicos. Aparecen como
rectángulos elevados cuando no están seleccionados y sangrados cuando están seleccionados. un
El botón se selecciona moviendo el puntero del ratón sobre el botón y
luego presionando el selector izquierdo (botón izquierdo del mouse o joystick de disparo)
botón). Cada botón también tendrá una letra resaltada en la etiqueta.
Al presionar la tecla indicada en el teclado también se seleccionará el
botón.

Solicitantes

Los solicitantes son pequeñas ventanas que aparecen para informarle sobre algunas cosas útiles.
información. También pueden solicitarle información. (Solicitantes
también se llaman diálogos.) Normalmente, habrá uno o más
botones en el solicitante desde los cuales puede responder la pregunta o
reconocer el mensaje. Para responder al solicitante, simplemente seleccione
el botón adecuado. Tenga en cuenta que con frecuencia se muestra una respuesta "predeterminada"
por un botón más grueso. Este botón se puede seleccionar presionando <ENTER>
tecla del teclado, así como el procedimiento de selección estándar.

Menús

Los menús son una serie de botones en una lista que le muestran los distintos comandos.
tienes disponible. Durante el juego, el menú principal será
Disponible, aunque no visto. Para abrir el menú, utilice la opción "Primaria
Tecla Menú" (<F1>)

                                    Página 4

desde el teclado. Usando un mouse (o joystick), un solo clic del
El botón DERECHO del mouse (o el segundo botón del joystick) mostrará el menú.

IMPORTANTE: si colocas el ratón dentro de la ventana de batalla grande,
el botón derecho del ratón tiene un uso diferente. No causará el
menú principal para que aparezca. Mueva el puntero del ratón fuera del límite de
la batalla

Ventana antes de hacer clic para abrir el menú."

Muchos de los comandos del menú tienen una "tecla de acceso rápido" asociada que permite
acceder al comando de menú sin mostrar primero el menú. La tecla caliente
para cada elemento del menú (si está disponible) se muestra en el borde derecho de la
elemento del menú entre corchetes.

Tenga en cuenta que puede mover el menú en la pantalla. Usando el mouse, seleccione
el título del menú y, manteniendo pulsado el botón izquierdo, arrástrelo hasta
la ubicación deseada. Alternativamente, las teclas <Shift><Flecha> en el
El teclado también moverá el menú.

Para salir del menú sin seleccionar un elemento, mueva el puntero del mouse
fuera de la pantalla del menú y haga clic en el botón DERECHO del ratón.
Como alternativa, utilice la tecla <ESCape> del teclado.

Deslizadores

Los controles deslizantes se utilizan para cambiar valores dentro de un rango. hay tres
porciones al control deslizante. La barra deslizante, la pista y la dirección.
botones. Para usar el mouse para cambiar el valor, presione y mantenga presionado el botón
botón izquierdo sobre la barra deslizante y arrastre el control deslizante hasta el lugar deseado
posición. Seleccione los botones de dirección para cambiar el valor en 1 pulgada
esa dirección. Seleccione la pista para cambiar el valor con un salto mayor
(la cantidad exacta varía de un control deslizante a otro).
El control deslizante también se puede controlar desde el teclado. Cada control deslizante tiene dos
claves asociadas a él. Al presionar estas teclas actuará igual que
seleccionando las flechas de dirección. Presionando la tecla con la tecla Mayús
tiene el efecto de seleccionar la pista (es decir, un gran salto).

                                Página 5

Selección de ubicación del mapa de batalla.

Durante el juego, muchas veces es conveniente seleccionar una ubicación en
el mapa, o la unidad en una ubicación. Por ejemplo, a veces usted
Tienes que elegir dónde disparar un tiro o mover una unidad. Para seleccionar un
ubicación con el mouse, mueva el puntero del mouse a la ubicación deseada
ubicación y presione el selector izquierdo. El cursor de destino (el blanco
cursor) luego se moverá a esa ubicación y seleccionará la unidad (para fuego)
o ubicación (para rnoverent) allí. Alternativamente, esto se puede hacer
usando el teclado. Utilice las teclas de flecha (o el teclado numérico) para mover el
cursor y la tecla <ENTER> para seleccionar la ubicación.

Seleccionas una nueva unidad activa o examinas una ubicación en el mapa moviendo el
cursor de destino a esa ubicación. Para mover el cursor de destino, mueva el
puntero del mouse a la ubicación y presione el selector DERECHO. si hay
Si hay una unidad seleccionable en esa ubicación, la unidad se activará.
De lo contrario, el cursor de destino se moverá a la ubicación y mostrará
información sobre la ubicación. Con el teclado, mueve el objetivo.
cursor a la ubicación de destino utilizando las teclas de flecha o las teclas numéricas.
teclado. Para seleccionar una unidad, use la tecla <S> con el cursor posicionado
en la unidad.

Su sistema de seguridad 'Perfect* General':

Para proteger su juego "Perfect General" contra el uso no autorizado, un
Se ha instalado un sistema de seguridad. Esto aparece después de seleccionar un
opción en la pantalla inicial de opciones del juego y requiere que ingreses un
cierta palabra obtenida de este manual, según las instrucciones dadas
en tu pantalla.

                                    Página 6

ENTRAR EN EL JUEGO

Hay tres formas de aprender los entresijos de The Perfect
Generales:

i " El enfoque "académico": lectura exhaustiva de este manual
y jugar un juego mientras lees.

2. El enfoque "rápido y sucio": comienza el juego y hurga. un
Se pensó mucho en diseñar la interfaz y la mecánica del juego.
ser muy intuitivo y sencillo. Esto incluye el uso de ventanas emergentes.
menús, comandos sencillos de ratón y teclado y ayuda en línea
instalación. (NOTA: Aún así le recomendamos que se tome el tiempo en algunos
Indique leer este manual. Es fácil pasar por alto algunas de las buenas características del juego.
puntos en la emoción inicial de la batalla.)

3. El enfoque "Te haré un trato" - Trabaja con el "repaso rápido" que sigue. 
Si haces esto varias veces, deberías superar la mayor parte de
de qué se trata este juego.

                                Página 7

                    UN RECORRIDO RÁPIDO (TUTORIAL).

Si aún no lo ha hecho, establezca la configuración de su hardware en
Ajústese a su equipo y comience el juego.

En el menú de inicio del juego, selecciona la opción NUEVO JUEGO - UNA COMPUTADORA.
(Señale y haga clic con el botón izquierdo del mouse o presione la tecla <0>).

En este punto, debes pasar un control de seguridad (hay espías
¡en todas partes!). Ingrese la palabra solicitada del manual y luego deje
nosotros continuamos. Esto te llevará a la pantalla de selección de escenario.

Se muestran los distintos escenarios disponibles para nosotros. Así que ahora necesitamos
elige el juego a jugar. Seleccione el escenario titulado "Un pequeño y sencillo
Wa*'. (Utilice la flecha del ratón y el botón izquierdo del ratón para seleccionar este
escenario. Con el teclado, utilice las teclas <Flecha abajo> y <Flecha arriba>
para mover el resaltado a este elemento.)

Seleccione el botón que dice DESCRIPCIÓN LARGA (Botón del mouse en la pantalla
o <L> desde el teclado). Esto le mostrará una breve descripción general de la
escenario que estás a punto de jugar. Lea la descripción y luego seleccione
"Salir" para volver a la pantalla de selección de escenario.

Luego seleccione el botón MOSTRAR MAPA y el Reconocimiento de este escenario
Aparecerá un mapa (que muestra todo el campo de batalla). Pulse cualquier tecla o
botón del ratón para salir de este mapa.
Seleccione el botón REGLAS DE ESCENARIO y aparecerán las opciones de reglas.
Este manual explicará estas opciones más adelante, pero por ahora, seleccione la opción
Botón JUGADOR i ATAQUE y el BOTÓN MUERTE PARCIAL. Deja todos los
otras configuraciones tal como están. A continuación, en la parte inferior de la pantalla, seleccione
el botón USAR. Esto lo llevará nuevamente a la pantalla de selección.

Ahora seleccione el botón JUGAR ESTE ESCENARIO (tecla <P>). Esto desencadenará
el menú "Tipo de juego". Seleccione 'Persona vs Computadora'.

                                    Página 8
El juego ahora te pregunta tu nombre. Escriba el nombre de su elección y
presione <ENTRAR>.

A continuación, el juego te pide que selecciones el nivel de tu oponente en la computadora.
Para este rápido recorrido, seleccione NIVEL 1. El nombre de tu digno
Se mostrará el oponente. Seleccione Aceptar para continuar.

La pantalla de selección de unidad aparece a continuación. Esta pantalla contiene una serie
de botones, con los nombres de los tipos de unidades disponibles. El costo y
También se muestra el número de cada tipo que ha comprado. Usando
el teclado, puede utilizar las teclas <Flecha arriba> y <Flecha abajo> para
Elija un tipo de unidad. Un botón con sangría mostrará el tipo seleccionado.
Las teclas de flecha <Izquierda> y <Derecha> disminuyen o incrementan el número de
unidades compradas. Usando el mouse, puede señalar la Unidad deseada
Botón Nombre para seleccionarlo. Utilice el botón izquierdo del ratón para aumentar el
número elegido o botón derecho del ratón para disminuir el número. con esto
Como guía, seleccione lo siguiente:

   1 vehículo blindado,

   1 tanque mediano",

   1 tanque pesado,* ** **"

   1 Artillería Móvil,i"***Jr*A* * !t
   1 infantería,*p*** **l**,*

   1 bazuca,**ll

   i Ingeniero,**ll-**ll P

   1 artillería ligera,**** ***
   1 artillería pesada y -- -' -
  *1 Mío.

Después de haber elegido estas unidades (una de todas excepto Light
Tanques), te quedarán 70 puntos de compra. Recuerda que esto es
sólo un repaso rápido. Es posible que no dures los 7 turnos completos. entonces
No te preocupes por los miserables 70 pequeños puntos.

Ahora seleccione el botón LISTO. En este punto, un pequeño solicitante le recordará
usted que no utilizó todos sus puntos de compra. Este es un sistema "a prueba de fallos".
medida para asegurarse de que salió de la selección de unidad a propósito. En esto
caso ya que nosotros

                                Página 9

Si ha decidido realizar esta acción, seleccione el botón "Sí, ya terminé". tu
Ahora procederá a colocar las unidades que acaba de colocar.
comprado en el campo de batalla.

Para colocar una unidad, seleccione cualquier ubicación dentro de su región de inicio. esto
se hace, con el ratón, haciendo clic con el botón izquierdo del ratón en un
ubicación. Con el teclado, mueva el cursor con las teclas de flecha y
presione <ENTER>). Esto colocará una unidad (el tipo de unidad resaltado en
(en la esquina inferior derecha) al campo de juego. Su región de inicio es
en cualquier lugar al sur de la línea roja en el campo de juego.

Puede seleccionar un tipo de unidad diferente para su ubicación. En la parte inferior derecha
La esquina de la mano de la pantalla es la caja del grupo de ubicación de unidades. Haga clic en el
unidad adecuada con el botón izquierdo del ratón para seleccionar ese tipo. con el
teclado, seleccione el "Siguiente tipo de unidad" en el menú principal. recuerda
que <Fi> le mostrará el menú cuando sea necesario. Tenga en cuenta también que el mensaje "Siguiente
Tipo de unidad" tiene una tecla de acceso rápido correspondiente: la tecla <N>.

Si desea recoger una unidad ya colocada, simplemente seleccione la unidad
otra vez. La unidad regresará al grupo de colocación, dando inicio a esa batalla.
ubicación del campo.

Para fines de demostración, coloque sus unidades de acuerdo con lo siguiente
instrucciones.

Coloque el Tanque Pesado en la carretera en el extremo oeste (izquierda) del
campo de batalla justo debajo del puente. Esta carretera conduce a Konigsberg.
(Los nombres de los pueblos están en los mapas al final de este manual.
El mapa de reconocimiento también los mostrará a pedido).

Coloque 1 tanque mediano directamente debajo (al sur) del tanque pesado en el
mismo camino.

Coloque 1 vehículo blindado directamente al sur del tanque mediano en el mismo
camino.

Coloca 1 infantería en la ciudad de Pinsk. Esta unidad (como lo haría cualquier
otra unidad) te otorgan los puntos de victoria para esa ciudad. ganarás
estos puntos al final de cada turno.

                                    Página 1 0
Coloca 1 artillería móvil en la siguiente carretera desde la izquierda.
a Königsberg. Esto debería estar al lado del puente.

Coloca 1 ingeniero al norte de la artillería móvil a lo largo del río.

Coloque 1 B*ooka al este (derecha) del Ingeniero también a lo largo del
río.

Coloca 1 artillería ligera y 1 artillería pesada al sur de la bazuca.
e Ingeniero cerca de la carretera.

Coloque 1 mina en la carretera al norte de Moscú.

Con esta pequeña configuración hemos dejado todo el lado derecho del
campo de juego abierto, excepto un solitario campo minado. Esto puede no ser
la mejor de las estrategias. Sin embargo, sólo vas a jugar un par
de vueltas para mojarte los pies.

Después de colocar esa última pieza (la Mina) aparecerá un solicitante
indicando "Todas sus unidades han sido colocadas". Seleccione SÍ para continuar.
Habrá un pequeño retraso mientras tu oponente de la computadora coloca su
unidades.

¡Ahora es el momento de comenzar la batalla!

La primera fase del juego es la trama de artillería móvil. Después de ambos comandantes
han trazado sus móviles, la siguiente fase en realidad disparará estos
tiros trazados.

Seleccione el objetivo de su elección. Con el ratón, apunta y haz clic con
el botón izquierdo. Alternativamente, mueva el cursor de destino con el teclado y
utilice la tecla <ENTER>. Este objetivo podría ser otra unidad enemiga, una ciudad o
bosque con una presunta emboscada, o posiblemente un puente que quizás quieras
destruye para obstaculizar el movimiento de tu enemigo. Durante esta fase, el mapa
muestra algunas ubicaciones sombreadas. El sombreado muestra aquellas ubicaciones que
no puedes apuntar.

Las reglas para el fuego indirecto son simples. La ubicación del mapa debe estar dentro
el alcance de la unidad de disparo. También debe estar dentro de la línea de visión.
de al menos una de las unidades de ese bando. Las reglas no requieren que
la unidad de artillería que dispara puede ver directamente el objetivo.

                               Página 1 1

En este caso vaya a la ciudad de Konigsberg. La artillería móvil es mucho
menos preciso que la artillería normal y su disparo puede desviarse y aterrizar
en otro lugar.

Una vez que ambos bandos hayan trazado sus disparos de Artillería Móvil, el
Entonces se ejecutará la fase de fuego de artillería. Aquí es donde* podemos ver el
efectividad de nuestra focalización.

La siguiente fase es la fase de trazado de artillería reguiar. Hay varios
diferencias aquí con la fase de complot de artillería móvil. Primero, el
La artillería en realidad no disparará hasta el siguiente turno (durante la artillería).
fase de incendio). En segundo lugar, tienes la opción de disparar una andanada o
no bombardeo. Con bombardeo el tiro permanecerá en el campo por un
giro completo interfiriendo con el movimiento. Los que no son bombardeos golpearán y recibirán daño.
y desaparecer.

Coloca tu artillería ligera y pesada en el borde frontal del bosque.
al noreste de Königsberg. Este es un intento de suavizar cualquier emboscada que tu
El oponente puede tener esperándote.

Una vez que ambos comandantes hayan trazado su artillería, el juego comenzará
proceder a las primeras (de *N0) fases de fuego directo. Ahora puedes dar
Órdenes de fuego directo a cualquiera de tus unidades para las que haya un visor
unidad opuesta dentro del alcance. El juego pasará por los elegibles.
unidades una a la vez, solicitando el objetivo deseado. la unidad
El cursor (amarillo) resaltará la unidad para la cual hay una orden de incendio.
posible. El cursor de destino (blanco) resaltará automáticamente el
objetivo con mayor probabilidad de éxito. NOTA: Si ninguna de sus unidades
Si tienes un objetivo válido disponible, el juego pasará rápidamente por este
fase sin solicitarle ningún pedido. No hay órdenes para ser
dado!

Antes de darles órdenes a tus unidades, hagamos un rápido
Mire a su alrededor para ver qué hay disponible.

Aquí tendrá varias opciones disponibles para ayudar a su
proceso de toma de decisiones. En primer lugar, puede recorrer todos los objetivos válidos.
presionando la barra ESPACIADORA en el teclado. Esto hace que el objetivo
cursor para pasar al siguiente objetivo disponible. Note que el
La probabilidad de que el disparo tenga éxito se mostrará en el objetivo.
Cuadro de información: la ventana blanca en la parte inferior derecha de la pantalla. si
presionas la barra espaciadora y el cursor de destino NO se mueve, esto muestra
sólo hay un objetivo válido disponible.

                                    Página 1 2
Puedes preguntar directamente sobre la posibilidad de golpear a un enemigo específico.
unidad moviendo el cursor de destino a esa unidad. Utilice el teclado y
teclas de flecha o apunte la flecha del mouse al objetivo deseado y haga clic en el
Botón DERECHO.

Se puede dar una orden de fuego seleccionando directamente una unidad enemiga (con
el botón izquierdo del ratón o las teclas de flecha y 'ENTER>).

Aunque el sistema de juego recorrerá todas las unidades elegibles, puedes
da las órdenes de fuego en el orden que desees. Puedes seleccionar otro de
tus unidades para disparar. Mueva el cursor de destino sobre la unidad deseada y
emita el comando SELECT (tecla de acceso rápido `S'). Alternativamente, apunte el mouse hacia
su unidad y haga clic con el botón DERECHO.

Como no estás obligado a disparar una unidad durante esta fase, puedes
seleccione el comando "Ignorar unidad en esta fase" (tecla de acceso rápido <1>). esto será
hacer que la unidad guarde el Fuego Directo permitido por turno para más adelante.

También puedes detener temporalmente el fuego de una unidad con el botón "Siguiente
Comando "Unidad" (tecla de acceso rápido <N>). Esto hará que el juego pase a la
siguiente unidad elegible, pero aún deja elegible la unidad anterior.

Como siempre, hay otras opciones de comando disponibles, pero no te preocupes.
sobre recordarlos a todos. Al abrir el menú principal, tendrá
acceso a todos los comandos disponibles actualmente. Mostrar el menú
con la tecla <F1> o haciendo clic con el botón derecho del ratón con
el puntero fuera de la ventana principal de batalla. Verás una serie de
opciones entre las que elegir. Pruebe cualquiera de estos simplemente seleccionando el
elemento del menú. Al elegir Control de pantalla o Control de juego aparecerá
Otro menú de opciones. Experimente con estas opciones tanto como pueda.
interesante y útil durante el juego.

Durante el fuego directo, siempre hay que estar consciente de la posibilidad de RETORNO.
FUEGO. Cuando una unidad recibe fuego directo, puede tener la opción de
recibiendo un tiro de fuego directo a cambio. Este puede ser su último suspiro antes
su posible desaparición. No debe haber disparado durante este turno. También
debe tener un objetivo válido y dentro del alcance al cual disparar. Si ambas condiciones
son ciertas, el propietario puede ordenar DEVOLUCIÓN DEL FUEGO. Cuando una de tus unidades está
recibir fuego, debe estar preparado para solicitar DEVOLUCIÓN DEL FUEGO cuando
posible. En el lado derecho de la pantalla de batalla hay una pequeña caja con
la letra "F" en él. Esta casilla se iluminará (verde) cuando se devuelva el fuego.
posible. Deberás dar la orden mientras este indicador esté encendido. el
La orden de devolver el fuego se da presionando cualquiera de los botones del mouse o con el
Tecla de acceso rápido del teclado <F>.

                                Página 13

Continuando con nuestro recorrido, dispare todas sus unidades que tengan un
Disparo disponible. A medida que dispares aparecerán pequeños indicadores amarillos
la unidad que acaba de disparar. Estos marcadores muestran que una unidad ha disparado
este turno. Recuerda que cada unidad puede disparar sólo una vez durante un turno.
Usamos este indicador como recordatorio de qué unidades de ambos bandos
han disparado. Tenga en cuenta que una unidad a la que esté disparando puede optar por
tome DEVOLVER EL FUEGO. Puede apuntar a cualquiera de tus unidades dentro de su alcance. tu
puede tener la opción de DEVOLVER FUEGO para esa unidad.
Cuando hayas terminado de disparar tus unidades, tu oponente disparará.
algunas o todas sus unidades, incluidas las que están en emboscada. deberías pagar
atención, listo para dar la orden de REGRESO DE FUEGO si está disponible y lo desea.
Si estás pensando que esto es complicado, no lo es. uno o dos
de estos juegos de práctica y quedará muy claro.
Después de que ambos bandos hayan completado su primera fase de fuego directo,
pasará a la fase de Invernent. Los controles básicos aquí son
Lo mismo que durante el fuego directo. Recuerda que el MENÚ está disponible
para mostrarle las distintas opciones disponibles. El cursor de destino
especificar el destino de la mudanza. Simplemente seleccione la ubicación para
que quieres mover. Apunte y haga clic con el botón IZQUIERDO, usando
el ratón. Desde el teclado, mueva el cursor y presione <ENTER> para
seleccione. El juego utiliza automáticamente "movimientos inteligentes". La unidad tomará
el camino más rápido a tu destino. Tenga cuidado al moverse cerca de un
unidad enemiga no disparada dentro del alcance. Existe la posibilidad de que tome
PASANDO FUEGO hacia ti. Tenga en cuenta que no tiene la opción de realizar pedidos.
DEVOLVER EL FUEGO durante el movimiento. Cuando las unidades de tu oponente se están moviendo,
tendrá la misma oportunidad. El indicador"F" (a la derecha del
pantalla) se enciende cuando tienes la opción de
tomando PASO DE FUEGO. Dé esta orden haciendo clic en cualquier botón del mouse o
utilizando la tecla de acceso rápido <F>. Luego puedes seleccionar la unidad para disparar al
unidad en movimiento.

Continuando, avancemos hacia Konigsberg. Si tu disparo de Artillería Móvil anotó
un golpe directo a la ciudad, puedes caminar directamente. Los dos puentes entre
Tus unidades y la ciudad proporcionan tu camino directo. Si tu oponente
La artillería móvil dañó el puente, tendrás que encontrar una alternativa.
camino. Si eso ocurrió, mueve tu ingeniero directamente al río.
En el siguiente turno puedes ordenarle al ingeniero que construya un puente en ese lugar.

                                     Página 1 4

En tu camino hacia la ciudad de Konigsberg, puede que haya unidades enemigas en el
manera. Tendrás la opción de participar en un asalto cercano. sin disparar
Los vehículos blindados o los tanques pueden ejecutar una orden de asalto cercano. Móvil
Sin embargo, la artillería y otros tipos de unidades no pueden realizar asaltos cuerpo a cuerpo.
Esta orden se da ordenando a su unidad que se mueva a una ubicación
ocupada por una unidad enemiga. Cuando ocurre un enfrentamiento de asalto cercano,
sólo un lado sobrevivirá. Esto es arriesgado, pero a veces necesario para
asegurar esa ciudad o conseguir el control de esa posición clave.

Durante la fase de movimiento puedes mover todas tus unidades, así que adelante.
y mueve todo para Nard. Tu oponente puede realizar PASO DE FUEGO en
usted mientras se mueve.

Después de haber movido o "ignorado" todas sus fuerzas, la computadora
El oponente comenzará a mover sus fuerzas. Mientras sus unidades se mueven,
debe estar atento al indicador "Passing Fire Avaiiable", haga
Asegúrate de prepararte para dar la orden de PASAR FUEGO. (Cualquiera de los botones del ratón
o la tecla <F> solicita PASAR FUEGO.) A veces es una buena estrategia
tomar el "fuego de paso" porque puede estar corriendo para cubrirse.

Una vez completada la fase de movimiento, procederá con
la segunda fase de fuego directo. Cualquier unidad que no haya disparado todavía durante
este turno son elegibles para disparar. Si dispararon durante el primer directo
fase de fuego o tomaron fuego de DEVOLUCIÓN, han usado su único disparo. Además,
disparar a una unidad enemiga cuando se mueve o participar en un asalto cuerpo a cuerpo
no permite su participación en esta fase. Todas las unidades elegibles que
tener un objetivo legítimo puede disparar. Esta será la última oportunidad.
disparar durante este turno. Generalmente es aconsejable disparar todos
unidades restantes.

Cuando hayas agotado tus deseos de disparar, tu oponente hará lo suyo.
disparando. Nuevamente, cuando tu oponente esté disparando, prepárate para ordenar RETORNO.
FUEGO, si está disponible.

La última fase es la de llevar la puntuación. Todas las ciudades ahora ocupadas por
Las unidades de un solo bando tendrán sus puntos de victoria asociados.
otorgado a ese comandante. El juego pasará entonces al siguiente.
a su vez, recorriendo la misma secuencia de fases. Refuerzo
compra y colocación (cuando corresponda), Parcela de artillería móvil,
Fuego de artillería, Trama de artillería, Primer fuego directo, Movimiento, Segundo
El fuego directo y la puntuación son la columna vertebral de "The Perfect General".

                               Página 1 5
La primera vez que leas este repaso, puede que te confundas. Léelo
un par de veces y siga las instrucciones y el juego comenzará
rápidamente se vuelve muy claro,

La interfaz es sencilla y rápida de dominar. El aprendizaje de la
La estrategia y las tácticas deberían llevar toda una vida (de diversión).


                               Página 1 6

                              REGLAS DEL JUEGO

LADOS DEL JUEGO

Cada escenario tendrá un atacante y un defensor. El defensor es el
jugador con menos puntos de compra. Puedes elegir cualquier lado para jugar.
El juego utilizará colores para diferenciar entre los dos bandos, con
ROJO significa el atacante y AZUL usado para el defensor.

COMPRAR PUNTOS

Un jugador tendrá puntos de compra disponibles al comienzo del juego. cada uno
El escenario fija la cantidad disponible. Puedes reducir esta cantidad en
dando handicap a uno de los dos jugadores. Utilizarás estos puntos para
Selecciona tus fuerzas de combate iniciales. Consulte el atributo de la unidad.
tabla en el Apéndice B de este folleto.

Después de seleccionar sus fuerzas iniciales para la próxima batalla, un jugador
los coloca en el campo de batalla. Dependiendo del escenario,
Ciertas áreas del mapa de juego están disponibles para su configuración. Los jugadores pueden
Coloca unidades en cualquiera de estas posiciones iniciales.

PUNTOS DE VICTORIA

Cada escenario tendrá varias ubicaciones de puntos de victoria definidas.
(pueblos). El control de estas ubicaciones de puntos de victoria define la victoria en el juego.
Un bando tiene el control de una ciudad cuando una unidad ocupa al menos una
Ubicación dentro de la localidad. IMPORTANTE, DEBES tener una unidad en la ciudad.
al final del turno para controlarlo. El control no existe si un
unidad enemiga también ocupa una ubicación dentro de la ciudad o no hay nadie en
el pueblo. La puntuación contará los puntos de victoria al final de un turno.
La destrucción de unidades enemigas no tiene ningún efecto directo en la victoria.
determinación.

                               Página 1 7
PUNTOS DE REFUERZO

Algunos escenarios proporcionarán puntos de refuerzo* al comienzo del
ciertos turnos en el juego. Estos puntos podrán otorgarse sólo a uno o
ambos lados. Otros escenarios otorgarán puntos de refuerzo, según
control de ciertas ciudades clave al final de algunos turnos. esto es similar
a la concesión de puntos de victoria. Un piayer utiliza estos refuerzos.
puntos como si hubiera usado los puntos de compra iniciales. Él puede comprar adicional
unidades de combate y colocarlas en el campo de batalla. (Encontrarás
las descripciones de escenarios ubicadas en el Apéndice A. Contendrán
información sobre los refuerzos disponibles para un escenario).

PAÍSES NEUTRALES

En algunos escenarios, las regiones se establecerán como países neutrales. estos
Las regiones tienen asociados un cierto número de puntos de compra.
Si cualquiera de los jugadores decide entrar en un "país neutral", el juego
hará una pausa ante esta invasión. El jugador que NO invade el neutral.
región ayudará a defender este país. Recibirá estos asociados
comprar puntos para colocar fuerzas adicionales dentro del país neutral durante
su defensa. La decisión de invadir un país neutral es compleja. tu
Debes sopesar la fuerza de las fuerzas defensivas que tu oponente
se levantará contra ti. Equilibrar esto es el atractivo de la frecuente
generosos puntos de victoria disponibles para las ciudades del país.

SECUENCIA DE GIRO

Una partida dura un número fijo de turnos, que varía según el escenario. cada uno
El turno consta de una secuencia de fases. Hay dos partes para cada uno.
fase. El primero es para las fuerzas atacantes y el segundo para las
Fuerzas defensoras.

La secuencia de fases es la siguiente.

Compra y colocación de unidades: Al comienzo del juego, un
El comandante construirá una fuerza de combate. En algunos escenarios, adicional
Los puntos de compra pueden estar disponibles en turnos posteriores para comprar
refuerzos.

                                   Página 1 8
Parcela de Artillería Móvil: Órdenes de fuego indirecto para artillería móvil
se dará ahora. Las unidades ejecutarán estas órdenes durante el
siguiente fase.

Fuego indirecto: todas las órdenes pendientes de fuego indirecto ahora serán
ejecutado. La artillería estacionaria y móvil ahora disparará. el
El comandante habrá dado las órdenes para la artillería estacionaria en el
turno anterior.

Trama de Artillería: El comandante ordenará la trama de artillería indirecta.
fuego para unidades de artillería estacionarias (artillería ligera y pesada)
Artillería). Estas órdenes se ejecutarán durante la fase de Fuego Indirecto.
del SIGUIENTE turno.

Fuego Directo: Se pueden dar órdenes de fuego directo. Se dispararán tiros
cuando se da la orden. La unidad objetivo puede tener la opción de
disparar (devolver el fuego).
Movimiento: Las unidades pueden moverse a nuevas ubicaciones. Es posible que un
la unidad opuesta dispare a la unidad en movimiento (Pasando fuego).

Fuego directo: las unidades que no hayan disparado este turno pueden recibir fuego directo.
órdenes de fuego. Como en la primera fase de Fuego Directo, se dispara cuando
se dan las ordenes. La unidad objetivo también puede devolver el fuego.

Puntuación: se acumulan puntos de victoria. Un comandante también puede ganar
Puntos de compra de refuerzo.

TIPOS DE UNIDADES

Coche blindado

Al tener un rango de movimiento de 9 por turno (sobre terreno despejado), el
El vehículo blindado es la pieza que se mueve más rápido. También es el más fácil de los
tipos de unidades blindadas para matar, y las menos fuertes ofensivamente. esto
La unidad es excelente en avances para llegar detrás de las líneas enemigas a la artillería.
o sus puntos de refuerzo. Debido a su rápido movimiento, es un
Valiosa unidad para el transporte de piezas de infantería.

                               Página 1 9

Tanque ligero

El Tanque Ligero es una unidad blindada rápida, con un rango de movimiento de 6. lt
Es relativamente débil en defensa y ataque, pero si está lo suficientemente cerca puede
Dañar a cualquier unidad enemiga. Es un útil y económico multiusos.
unidad. También es bastante bueno para monumentos frente a edificios públicos.
cuando la guerra termine.

Tanque mediano

Esta unidad tiene un rango de movimiento de 5 y tiene más capacidad ofensiva y
poder defensivo que el tanque ligero. Es la mejor unidad para todo uso.
tienes disponible. No tengas miedo de usarlo. Muchos jugadores han ganado
juegos en los que utilizaban una cantidad considerable de tanques medianos.

Tanque pesado

Moviéndose 4 hexágonos por turno, este es el más lento pero más poderoso de
unidades blindadas. ¡También es caro! Debes tener cuidado con el uso
esta pieza en el modo de combate de muerte total. Si un tanque ligero puede conseguir
dentro de un rango de dos por esta unidad, puede destruir el tanque pesado. si
Si se usan correctamente, estos pesos pesados pueden ganar muchos juegos para ti. también
Recuerde, un disparo de artillería indirecto no distingue entre un
infantería y un tanque pesado.

Artillería móvil

Al igual que los tanques pesados, esta unidad tiene un rango de movimiento de 4 y es muy
caro. La Artillería Móvil puede disparar como la artillería normal, pero
Es menos preciso y tiene un alcance de disparo indirecto limitado. cuando esto
unidad traza fuego indirecto, disparará la siguiente fase. si tu
elige no recibir fuego indirecto, puede recibir fuego directo más adelante
fases como cualquier otra pieza blindada. En este modo de disparo (directo)
Puede disparar con la efectividad de un tanque pesado. Defensivamente es
tan vulnerable como un tanque ligero. Esta es una unidad costosa pero valiosa.
Ha cambiado el rumbo de muchas batallas.

                                    Página 20


Al tener un rango de movimiento de i, esta unidad no es muy móvil por sí sola.
Una pieza blindada puede transportar una unidad de infantería. Esta unidad puede dañar
unidades blindadas sólo a una distancia de uno. Es barato de comprar y
fácil de matar. Puede ser útil para explorar, revelar emboscadas y
Ocupar ciudades para ganar puntos de victoria.

ingeniero

Este tipo de unidad tiene los atributos de las unidades de Infantería, excepto el coste.
También tiene la importante capacidad de construir o eliminar minas. También
Puede construir un puente sobre un río o destruir un puente existente. el
El ingeniero puede ser una pieza muy valiosa si se utiliza de forma eficaz.

bazucas

Lo mismo que las unidades de Infantería en capacidades de movimiento y defensivas,
El B*ooka tiene el poder de fuego ofensivo de un tanque ligero. es genial
para una defensa económica contra armaduras.

Artillería ligera

Las unidades de artillería no pueden moverse por sí mismas. Una pieza blindada debe
Transportar la unidad de artillería para moverla. Defensivamente es más
vulnerable que incluso una unidad de infantería. Ofensivamente, la Luz
La artillería puede ser un arma poderosa. Esta unidad puede ejecutar indirectamente
disparar o disparar directamente dentro de un turno.

Al disparar indirectamente, el jugador traza el tiro un turno, pero debe
espera hasta el siguiente turno para que se dispare el tiro. También especificas
si el disparo trazado será con BARRAGE o no. Disparos de bombardeo
afectará la ubicación alcanzada por los disparos de artillería durante todo el turno,
bloqueando el movimiento. Los disparos realizados sin barrera impactarán y harán su efecto.
daño. No tendrán ningún efecto persistente, aparte del
daños que causan al terreno. Los disparos de artillería pueden llegar hasta
a dos ubicaciones de su objetivo y destruirá todo lo que golpeen
directamente. También pueden dañar o matar cualquier cosa adyacente al impacto.
ubicación.

                                Página 21

                         *:
Artillería pesada

Esta unidad tiene los mismos atributos que la Artillería Ligera, pero es
significativamente más potente (y más caro). Su alcance es más
del doble del alcance de la artillería ligera. Cuando se dispara con BARRAGE,
el disparo afecta la ubicación del golpe y los seis alrededores adyacentes
ubicaciones. Este efecto existe durante el resto del turno. esto puede
causar a tu oponente una considerable consternación!

minas

Inicialmente, un jugador puede comprar minas y colocarlas al principio.
de un juego. Los ingenieros también pueden construirlos durante el juego. Las minas pueden
No se colocarán ni construirán en puentes ni en pueblos. Ingenieros o un directo
El impacto de un disparo de artillería destruirá una mina. La mina destruirá
cualquier unidad que se mueva hacia la ubicación que la contiene. Una mina tiene un
Carga efectiva que dura dos detonaciones. Entonces, otra forma de destruir un
El mío es mover dos unidades cualesquiera a la mina. La mina destruirá el
unidades, pero también se quemará en el proceso. Esto puede no ser
el enfoque más eficiente, pero funciona. Las minas siempre
visible.

TERRENO

Las características del paisaje son consideraciones importantes para la
aspirante a General Perfecto. Tienen un efecto significativo sobre el movimiento,
avistamientos y resultados del combate. Las siguientes categorías de terreno son
utilizado en los distintos escenarios:

Claro, campo

Este es el típico tipo de terreno de "espacio abierto", que no proporciona
ventaja o desventaja en combate. Movimiento de un lugar claro a
una ubicación despejada adyacente cuesta 1 unidad de movimiento. Esta "unidad de
movimiento" es el estándar utilizado para describir las habilidades de movimiento
de todas las unidades. Tenga en cuenta que incluso el terreno despejado puede tener condiciones más limitadas.
capacidades de movimiento, causadas por factores ambientales como el barro y
tormentas.

                                   Página 22
Carretera, cruce

Las carreteras proporcionan un medio de movimiento rápido. A menos que sea dañado por la artillería
fuego, los caminos permiten que una unidad se mueva a la mitad del costo de moverse a través
terreno despejado. Este beneficio se aplica independientemente de qué otro terreno
También ocupa el lugar. Tenga en cuenta que esta ventaja sólo está disponible
al circular por una carretera. No se aplica al movimiento hacia o desde
el camino.

Vía, Ferrocarril

La vía actúa de manera similar a la carretera excepto que la velocidad de movimiento es la de
terreno despejado.

bosque

Las unidades reducen la mitad de su velocidad de movimiento al entrar en un bosque.
ubicación. (Tenga en cuenta que la "tasa de movimiento" se refiere al movimiento total
cantidad permitida durante 1 turno.) Este terreno proporciona una defensa
ventaja en combate y bloquea la visión. Una unidad enemiga no verá una
unidad ubicada en este tipo de terreno. Sin embargo, esta unidad oculta será-
hacerse visible si se mueve o dispara mientras está dentro de la línea de visión de
el enemigo. Los daños del fuego de artillería cambiarán las zonas boscosas.
a los escombros del bosque.

Los escombros del bosque continúan bloqueando la línea de visión, pero ya no dan una idea.
ventaja defensiva. El movimiento también es ligeramente más rápido porque es
ahora lo mismo que terreno accidentado.

colina, cresta

El movimiento costará el doble cuando vaya cuesta arriba. Las colinas pueden bloquear
visión dependiendo de las altitudes de las ubicaciones de origen y objetivo.
Las unidades más altas que una unidad enemiga tienen una ventaja en combate. esto
La ventaja se aplica tanto para recibir fuego como para disparar. Además, disparar
las unidades aumentan su alcance en uno si son más altas que su objetivo.

                                Página 23

                        *
ciudad

Los costes de desplazamiento son los mismos que los de las carreteras, cuestan la mitad de lo normal. Ellos actúan
como bosque para protección defensiva y línea de visión. si una artillería
El disparo impacta en una ubicación de la ciudad, los edificios destruidos se ralentizarán.
movimiento. Se necesitarán 2 puntos de movimiento para entrar a través de los escombros.

Fortificación
Las fortificaciones son posiciones defensivas creadas por el hombre. Bloquean línea de
vista y dar una ventaja defensiva.

Áspero, Desierto, Carretera Destruida, Con Cráteres

Este tipo de terreno ralentiza el movimiento y cuesta el doble que despejar.
terreno. No proporciona ningún combate ofensivo o defensivo.
ventaja.

Mar, Lago, Costa

Ninguna unidad puede entrar en este terreno. Está efectivamente fuera de límites.

playa

Un lugar para encontrar gente guapa (y no tan guapa) con poca ropa
donde esa falta de ropa es socialmente aceptable. Las invasiones pueden
ocurrir allí. (¿Existe alguna conexión entre los dos hechos?)
De lo contrario, la playa parece accidentada o desértica.

puente

Estos actúan como caminos, proporcionando acceso a través de un río para vehículos blindados.
vehículos. Los ingenieros pueden destruir puentes.

                                   Página 24
Ríos, puente volado

El río bloquea el movimiento de vehículos blindados. Infantería, libros
y los ingenieros pueden ingresar a estas ubicaciones, con el mismo costo de movimiento
como terreno despejado. Un ingeniero puede construir un puente sobre el río,
permitiendo el acceso a unidades blindadas.

escarpa

Un escarpe es una pendiente muy pronunciada, rayando en ser un acantilado. como
De este modo, el movimiento hacia una escarpa agota la mitad del movimiento de las unidades.
tasa.

depresión

Un desierto suave que frena toda forma de movimiento. Moviéndose hacia el
La depresión agota la mitad de la tasa de movimiento de las unidades.

MOVIMIENTO

Todas tus unidades pueden vivir (o ser transportadas) durante el mismo turno.
Las unidades se mueven de un lugar a otro secuencialmente. los tipos de
Terreno que contiene la unidad y su destino para un solo movimiento.
determinar el costo de la mudanza. La distancia que una unidad puede moverse dentro de un
El turno depende de la velocidad de movimiento de esa unidad. Una unidad puede continuar moviéndose
hasta que haya agotado todos sus puntos de movimiento.

Una unidad puede entrar en la ubicación ocupada por una unidad amiga. Debe,
sin embargo, muévete desde esa ubicación en el mismo turno. Dos unidades no pueden
ocupar el mismo lugar, a menos que uno de ellos se esté moviendo. hay uno
excepción a esta regla. Una unidad blindada puede transportar a otra.
unidad. Las reglas consideran que se trata de una sola unidad que ocupa el
ubicación.

                                Página 25
Una unidad en movimiento no puede atravesar una ubicación ocupada por un enemigo.
unidad. Las alternativas aquí son moverse por ese lugar o
participar en un asalto cercano (que se analiza más adelante), si es posible.

Algunos tipos de terreno bloquean todo movimiento de unidades específicas. A menos que esto
ocurre, una unidad siempre puede mover un mínimo de una ubicación dentro de un
girar.

Los giros que se producen de noche imponen reglas especiales de movimiento. Una unidad puede
No se mueva al lado de una unidad manchada por la noche.

TRANSPORTE

Algunos tipos de unidades no son muy móviles. Mover estas unidades a ubicaciones
lejos de sus posiciones iniciales puede llevar mucho tiempo. Para ayudarte con
Ante este problema, el juego permite hacer autostop táctico. El técnico
El término para esto es transporte.

Las unidades blindadas pueden transportar unidades no vehiculares, como las de infantería.
y artillería. Se logra esto moviendo la unidad blindada hacia
la ubicación que ocupa la unidad a transportar. El comandante entonces
da la orden de Transporte de Carga, que costará i punto de movimiento. el
La unidad blindada puede entonces continuar con el resto de su movimiento. el
La unidad transportada acompañará a su anfitrión durante el viaje.

Una vez que las unidades llegan a su destino, el comandante puede emitir la
Descargar comando de transporte. Esto hace que la unidad transportada se despliegue en
esa ubicación. El proceso de descarga le costará a la unidad blindada 1
punto de movimiento. Tenga en cuenta que esta unidad también debe tener suficiente movimiento
restantes para moverse desde esa ubicación en el turno actual.

Las siguientes reglas se aplican a la carga de una unidad transportada.

a. Los vehículos blindados, los tanques ligeros, los tanques medianos y los tanques pesados son los únicos 
unidades autorizadas a transportar otra unidad. 
(Nota: la artillería móvil no puede transportar nada).

B. Infantería, Ingenieros, B*ookas, Artillería Ligera y Artillería Pesada
Son las únicas unidades que se pueden transportar.

                                   Página 26
do. La unidad transportada no debe haberse movido ni disparado durante el actual
girar. Con unidades de artillería tampoco deben haber planeado
fuego indirecto ese turno.

d. Cuando una unidad se mueve a una ubicación para recoger otra unidad, debe
Me queda al menos un punto de movimiento.

Las siguientes reglas se aplican cuando una unidad lleva a otra.

""Ambos comandantes sabrán que la unidad tiene carga.
b. Las unidades transportadas no pueden disparar. Las unidades de artillería tampoco pueden trazar
fuego indirecto.

do. Si la unidad que lo transporta muere, su carga también muere.
El proceso de descarga tiene estas reglas.

a. La unidad de descarga debe tener suficiente combustible restante para dejar caer su
carga. Esto costará 1 punto de movimiento.

b. La unidad de descarga también debe moverse desde el lugar de entrega en el mismo turno. 
La unidad, por tanto, debe tener suficiente movimiento restante tanto para la descarga como para la
movimiento.

do. La unidad descargada no puede moverse ni disparar hasta
el siguiente turno.

COMBATE

Hay tres tipos de formas de infligir daño (en combate) a tu
oponente. (Nota: La dirección desaconseja tirar sillas a
tu oponente!)

Fuego directo: se trata de un solo disparo disparado directamente a una unidad enemiga. a
participar en fuego directo, la unidad debe ver al enemigo directamente (LOS) para disparar.

                                Página 27

                        un
Fuego indirecto: las unidades de artillería pueden disparar tanto indirectamente como
directamente. El fuego indirecto puede apuntar a un enemigo que está fuera de la vista,
detrás de bosques o colinas, o en ciudades. La ubicación de destino debe estar dentro
la línea de visión de una unidad amiga. Los objetivos también pueden ser ubicaciones
que no contenga ninguna unidad enemiga. Un jugador puede desear apuntar a ciudades o
bosques, por ejemplo. Con frecuencia puede descubrir unidades ocultas en este
manera.

Asalto cuerpo a cuerpo: una unidad blindada sin disparar (excepto artillería móvil) puede
muévete directamente hacia CUALQUIER unidad enemiga. El compromiso resultante causará
la muerte de una de las unidades. También puede provocar daños en el
vencedor, si se juega bajo las reglas de Partial Kill.

La siguiente es una explicación detallada de lo anterior:

Fuego directo

Las unidades pueden optar por participar en fuego directo al menos el doble y tantas
como cuatro veces durante un turno. Una unidad sólo puede disparar una vez durante
el turno, sin embargo.

Todas las unidades pueden disparar fuego directo. Las unidades de artillería sólo pueden disparar directamente.
si no han planeado fuego indirecto durante este turno.

Para que una unidad dispare fuego directo, deben cumplirse las siguientes condiciones.

a. El objetivo debe estar dentro del alcance efectivo de la unidad que dispara.

b. La unidad que dispara no puede haber disparado todavía en ese turno.

do. La unidad objetivo debe estar en la línea de visión de la unidad que dispara.

d. Una unidad debe haber detectado la unidad objetivo. Una unidad está viendo la 
ubicación (dentro de la línea de visión) no significa que tenga
vio al oponente. Es posible que el objetivo en realidad esté escondido en ese lugar.
El acto de disparar o moverse mientras se encuentra dentro de la línea de visión de un enemigo.
hace que la unidad sea vista. Una vez avistada, una unidad permanece así hasta que
finaliza una fase fuera de la línea de visión de cualquier unidad enemiga.

                                   Página 28
e. Las unidades de artillería (incluida la artillería móvil) no pueden realizar
directo tlre en el mismo giro en wnlcn tney nave plottea indirecto
fuego.

F. Las unidades no pueden dirigir fuego en el mismo turno.
que son transportados.

g- Las unidades no pueden disparar de noche, pero pueden festejar.

El objetivo del fuego directo tiene la opción de devolver el fuego, si tiene
aún no ha disparado ese turno. Al devolver el fuego, él

puede disparar a cualquier unidad enemiga elegible dentro del alcance. La unidad objetivo dispara
el regreso

toma original. Esto permite a la unidad disparar un último tiro antes de su
posible destrucción.

Fuego indirecto (artillería)

La artillería y la artillería móvil pueden realizar fuego indirecto. un
El comandante debe planificar los disparos de artillería antes de ejecutarlos. Esta conspiración
ocurre en una de dos fases. La artillería móvil trazará sus disparos en
la fase inmediatamente anterior a la resolución del fuego indirecto. ligero y pesado
la artillería trazará sus disparos PARA EL PRÓXIMO TURNO inmediatamente después
la fase de resolución de artillería. Esto significa que un comandante debe planificar
sus disparos de artillería con MUCHO cuidado.

Nunca se requiere que un jugador se enfrente a una unidad en fuego indirecto. Unidades
que pueden usar fuego indirecto también tienen un poder de fuego directo significativo. un
El jugador debe decidir esta acción táctica para la unidad durante su trama.
fase. Una vez preparada para fuego indirecto, la artillería no podrá
toma fuego directo durante el turno actual.

Trazar un tiro indirecto consta de dos decisiones. Primero, el
El comandante debe elegir la ubicación del objetivo. El objetivo especificado debe
estar dentro de la línea de visión de CUALQUIER unidad amiga. También debe ser
dentro del alcance efectivo de la unidad que dispara.

Además de seleccionar la ubicación, el comandante debe decidir
si disparar una andanada o no. Tenga en cuenta que la artillería móvil no puede
disparar una andanada. El fuego de bombardeo lo hace bastante peligroso para las unidades de
ambos lados entren en el hexágono de ataque hasta el siguiente turno.

                                Página 29

                        *
Todo el fuego indirecto planeado se producirá durante la resolución de artillería.
fase. Cuando la unidad que dispara muere antes de la resolución indirecta, la
El disparo seguirá impactando en el área trazada. En este caso, sin embargo,
Los efectos de bombardeo se cancelan. Este disparo se resuelve como un no bombardeo.
tiro.

El fuego de artillería no siempre alcanza el objetivo seleccionado. el tiro
puede derivar. La deriva puede ser de 0 a 3 hexágonos, que varía con el
tipo de disparo de la unidad. La deriva puede ocurrir en cualquier dirección desde el
objetivo original.

El fuego indirecto destruye una unidad en el lugar del ataque. El tiro también
afectará a las unidades adyacentes al lugar del ataque. Bajo el azar
Matar reglas, una unidad de artillería ligera o pesada tiene una probabilidad de 50"/. de
golpear a una unidad afectada. La artillería móvil es un poco menos.
efectivo, teniendo un 33"/. posibilidad de golpear a la unidad afectada. Si lo golpeas,
estas unidades recibirán daño (reglas de muerte parcial) o serán
destruido (reglas de Full Kill). Con cualquiera de estas opciones de reglas,
Las unidades supervivientes junto al lugar del ataque perderán su movimiento.
habilidad para ese turno.

El fuego de andanada bloqueará la línea de visión. El bombardeo también
destruir las unidades que ingresan a una ubicación bajo ese bombardeo. Disparos de bombardeo
disparados por artillería pesada seguirán afectando lugares próximos a
el lugar de la huelga. Las unidades que se muevan a dicha ubicación perderán
su movimiento o su existencia, como si fueran originalmente
adyacente a la huelga.

Asalto cercano

Mientras se mueve, una unidad blindada que no haya disparado puede intentar tomar una ubicación retenida.
por una unidad enemiga. Tenga en cuenta que la unidad de artillería móvil no puede atacar
en esta actividad. La pelea resultante es un Asalto Cuerpo a Cuerpo. es un
batalla a muerte, ya que una de las unidades de combate que luchan no
sobrevivir. Si la unidad en movimiento sale victoriosa, pasará a la zona
ubicación en disputa. También habrá utilizado su fuego directo para
el turno, y perderá cualquier movimiento restante. Si la unidad en movimiento
pierde la pelea, la unidad enemiga permanecerá en la zona en disputa.
ubicación. Si esta unidad enemiga no ha disparado todavía durante este turno, la
La pelea utilizará su tiro de fuego directo. Sus posibilidades de ganar, sin embargo,
son mayores si esta vacuna está disponible.

Cuando se juega bajo las reglas de "Muerte parcial", la unidad victoriosa en un
Close Assault también puede provocar algunos daños. Este daño nunca será
fatal, pero podría resultar costoso.

                                          Página 30

P*- -----******************


La siguiente tabla muestra las posibilidades de que el atacante sea
victorioso durante el asalto cuerpo a cuerpo cuando se utilizan reglas aleatorias.

                    Defensor "- "' '"" "'
                                  Voy a

                    CA 40% 50% 60% 70*
                                   enfermo

                            30% 40* 50* 60%

                                    LT

                               yo yo 1
                                     yo
                                ": 40* 50%

          Tabla de resultados

                                    BZ 60% 70* 80% 90*
enfermo

          infantería
          Ingeniero 80"/. 85"/. 90"/. 95"/.
          artillería

Los siguientes factores pueden modificar esta tabla.

Si el defensor está en una ubicación defensiva (ciudad, bosque,
altitud), reduce las probabilidades en 1 0"/..

Si el defensor ha disparado este turno, aumente las probabilidades en 20"/..

                                Página 31
Chico, esa mesa se arruinó en el escáner... Lo escribiré aquí.


Atacante AC LT MT HT
Defensor

CA 40% 50% 60% 70%
LT 30% 40% 50% 60%
TM 20% 30% 40% 50%
TH 10% 20% 30% 40%
BZ 60% 70% 80% 90%
Infantería
Ingeniero 80% 85% 90% 95%
artillería

Si el atacante tiene más de 50"/. de daño, reduzca las probabilidades en 20V.
(Esto se aplica sólo a las reglas de "Muerte parcial").

Las probabilidades no serán inferiores a 5"/. ni más de 95"/..

Cuando se utilizan reglas no aleatorias, el atacante será el vencedor si el
Las probabilidades calculadas son más de 50"/..

OBSERVACIÓN Y OBSERVACIÓN

En esta era de guerra de "baja tecnología", la visión es lo más importante.
arma. La línea de visión se refiere al cálculo de lo que es visible desde
una ubicación determinada. Varios factores afectan esta determinación. Varios
El terreno puede bloquear la vista de las áreas detrás de él. Además,
Los factores ambientales pueden reducir la visibilidad. Esto limita el máximo
distancia que se puede ver.

En un día despejado, la distancia máxima visible es 25. La niebla reducirá la
máximo a 1 0. Las maniobras nocturnas se realizan bajo una visibilidad máxima
distancia de 5.

Las unidades pueden estar en condiciones manchadas o sin manchas. En "vista limitada"
reglas, el mapa de batalla no mostrará unidades no detectadas para el oponente
para ver.

Una unidad no detectada no puede ser objetivo de fuego directo.

Todas las unidades comienzan sin manchas. Una unidad cambia de
Sin manchas hasta manchadas en condiciones específicas.

a. La unidad ocupa terreno sin bloqueo y una unidad enemiga tiene una
línea de visión directa a la unidad.

b. La unidad se mueve hacia o dispara desde un
Ubicación en LOS de una unidad enemiga.

do. La unidad está al lado de una unidad enemiga.

                                    Página 32
d. Si el fuego de artillería destruye la unidad, ésta quedará
manchado. En este punto, sin embargo, la unidad será un montón de ella.
y escombros. ¡Sin embargo, está manchado!

Una unidad vuelve a su condición de no manchada si finaliza una fase que no está en el
línea de visión de cualquier unidad enemiga.

Tenga en cuenta que, excepto bajo la regla "a" (arriba), la unidad será detectada
al final de la fase, no cuando provoca el manchado.

EMBOSCADA

La discusión anterior sobre la detección conduce al concepto de emboscada.
A menos que esté utilizando las reglas de "Vista completa", las unidades no detectadas no se ven
por tu oponente. ¡El elemento sorpresa es tu aliado! mientras juegas
En los juegos "Vista completa", estas reglas aún brindan una ventaja. aunque
Tu oponente verá estas unidades no detectadas, no podrá atacarlas.
con fuego directo. ¡Sus opciones son mucho más limitadas!

Ten en cuenta que debes jugar con las reglas de "Vista completa" cuando juegues un
Juego de dos jugadores humanos en un solo sistema informático.

                             Página 33