INFIERNO DEL GOLFO PÉRSICO

Instrucciones:

Cargando:

Persian Gulf Inferno es compatible con todos los modelos Commodore Amiga
con al menos 512 K de memoria (500, 1000 y 2000).  Sin embargo,
Las diferencias entre sistemas requieren variaciones en la carga.
procedimiento, se anotan.  Personalización del usuario, es decir el uso de
Los chips no estándar pueden interferir con el rendimiento del juego.

  1. Apague su computadora.  Si tiene unidades de disco adicionales, deben
     estar apagado o desconectado, a menos que tenga 1 MB o más de RAM.

  2. Conecte el joystick al puerto n.° 2.

  3. Encienda su computadora.  Los usuarios de Amiga 1000 deberán insertar el
     Disco de arranque antes de continuar.

  4. En el indicador de Workbench, inserte el disco y el juego se cargará.
     automáticamente.

  5. Una vez que el juego haya terminado de cargarse, la computadora ejecutará un breve
     secuencia de introducción, para interrumpir esta secuencia presione el botón de disparo
     en tu palanca de mando.

  6. El juego ya está listo para jugar.  Presionando el botón de disparo en tu
     El joystick iniciará el juego.

Jugando el juego:

Objetivo del juego:

En algún lugar escondido de la enorme plataforma petrolera hay una ojiva nuclear viva.
en una cuenta regresiva preestablecida para la destrucción.  Debes encontrar y desarmar adecuadamente.
la ojiva antes de que el cronómetro llegue a cero y la ojiva detone.
Para hacer esto necesitarás equipo y ayuda de expertos.

La plataforma es una estructura masiva dividida en dos secciones.  como el juego
Comienza la sección más pequeña de la derecha.  Para moverse,
utilizar las escaleras y escalas.  También hay cuatro ascensores.  usted
sólo tienes acceso a uno al principio, pero al encontrar los tres
Tarjetas de ascensor podrás desbloquear las demás.  A lo largo del
En el complejo encontrarás muchas puertas.  La mayoría están cerradas y para abrirlas
Necesitarás encontrar tarjetas de acceso.  Detrás de estas puertas se encuentran tanto los
equipo que necesitarás (tarjetas de acceso, tarjetas de ascensor y armas) y el
rehenes que tendrás que rescatar gracias a su experiencia técnica.

Cuando comienza el juego, estás armado sólo con una pistola automática y 5
revistas.  Debes conservar tu munición hasta que puedas localizar más.
Se pueden encontrar armas y municiones en todo el complejo.  mira
Para una escopeta y una metralleta, cada una es muy efectiva en
a su manera.

El único otro equipo con el que empiezas es un explosivo plástico con forma.
cargos que se pueden utilizar como alternativas a las tarjetas de acceso para la apertura
puertas.

Controles:

Palanca de mando arriba:

  1. Cuando estás en escaleras o escaleras: el héroe sube
  2. Frente a las puertas desbloqueadas: el héroe entra a la habitación.
  3. Delante del ascensor: lleva el ascensor al piso actual
  4. Ascensor interior: sube en ascensor.

Palanca de mando derecha:

El héroe corre bien

Palanca de mando hacia abajo:

  1. Cuando está en escaleras o escaleras: el héroe baja
  2. Ascensor interior: baja el ascensor
  3. Condiciones normales: el héroe se arrodilla en posición de disparo.
  4. Da un paso hacia la izquierda o hacia la derecha después: el héroe cae y se arrodilla.
     inmediatamente tirando de la posición de disparo
     palanca de mando hacia abajo

Palanca de mando izquierda:

El héroe corre hacia la izquierda.

Comandos de teclado:

Barra espaciadora: cuando está frente a la puerta, coloca una carga explosiva.

F1, F2, F3, Teclas: después de encontrar otras armas, cambia las armas por
                       presionando las teclas de función.

Diseño de pantalla:

Los dos tercios superiores de la pantalla se utilizan para el campo de juego de desplazamiento.

El tercio inferior es un menú que contiene lo siguiente:

  1. Información sobre armas y municiones.

  2. Información del ascensor y de la tarjeta de acceso

  3. Indicador de nivel de piso actual

  4. Indicador de daño del héroe

Consejos y sugerencias:

Para encontrar la bomba deberás rescatar a los rehenes y recopilar información.
de ellos.

Anotar lo que dicen los rehenes puede ser una buena idea.

En algún lugar entre los rehenes hay un médico que puede tratar tus heridas.

Algunos de los rehenes están asustados y confundidos y sus ideas son
a menudo generales.  Iniciar un patrón de búsqueda basado en la información
que has recibido es una buena estrategia.
Recuerde alejarse rápidamente después de colocar una carga explosiva.

La pistola es el arma más ineficaz, tiene una velocidad de salida baja,
La acción de la recámara es lenta y serán necesarios varios disparos para eliminarla.
un objetivo.

La escopeta de bomba calibre 12 dispara lentamente.  Cada ronda debe ser mano.
bombeado a la cámara.  Es muy efectivo, sin embargo, una ronda
eliminar a uno de los terroristas.

La Uzi tiene un poder de frenado bajo, pero su rápido disparo lo compensa.
Elimina pasillos enteros en segundos.

SI logras encontrar la bomba, aún tendrás que desarmarla.
Hay cuatro cables de colores y debes cortar uno de ellos... pero ¿cuál?
uno?  Corta el cable equivocado y estarás parado en la zona cero del
la bola de fuego más grande jamás vista en el mundo.


\\\\\\\\\\\\\\//////////////
 P A R A N O I M I A' 9 0
//////////////\\\\\\\\\\\\\\