PESADILLA PERSONAL

Escrito por el REY TUT.  Editado por PARÁSITO.


     El pueblo de Tynham Cross, enclavado en las colinas de Woldshire,
guarda muchos recuerdos de la infancia para ti.  Crió al hijo de un vicario, la vida.
Había mucha tranquilidad en este pequeño pueblo soñoliento.  Para perseguir un enfoque más
interesante oportunidad profesional que dejaste de casa hace muchos años y perdiste
contacto con tus padres.  En consecuencia, llegó una carta de tu madre.
como un rayo caído del cielo.  La carta te inquietó, no sabías por qué.
pero parecía estar intentando decirte algo.  En la superficie era
como una carta ordinaria de una madre que intenta restablecer el contacto
con su hijo pero en el fondo parecía haber algo mal, muy
mal. Quizás fue la referencia al extraño comportamiento de tu padre.
Según tu madre, tu padre, el vicario local ha empezado
comportándose de manera muy extraña y ha desarrollado un gran interés en la vida
historia de James Hyatt, vicario de la Iglesia de San Antonio hace unos tres
cien años antes.  Tus recuerdos de este personaje en particular.
Sigue siendo bastante vago, pero recuerdas algo sobre su asesinato.
por sus propios feligreses, aparentemente en algún extraño ritual para librar a los
pueblo de algún diablo u otro.  Por supuesto, tales eventos fueron bastante
común en aquellos tiempos porque fue durante ese período de la historia que el
grandes cacerías de brujas estaban ocurriendo e incluso algo tan simple como una fallida
La cosecha generalmente resultaba en que alguna mujer pobre fuera quemada en la hoguera o
ahogado en el estanque del pueblo.  De todos modos, el tono de la carta parecía
Te ruego que vuelvas a casa y has hecho los preparativos para visitarnos tan pronto como sea posible.
posible. Una segunda carta recibida sólo el día antes de su visita alarma
usted aún más lejos.  Más un mensaje que una carta vino de tu padre.
avisándole que había hecho arreglos para que usted se hospedara en la posada local,
El Perro y el Pato, ya que estaba redecorando la casa y no
Creo que el trabajo estaría terminado a tiempo para su visita.  el tenia
añadió que la hermana de su madre, Alice, había caído enferma y estaba
actualmente postrada en cama y que su madre había ido a visitarla a
Campbelthorpe, esperando regresar a tiempo para su visita.  el tambien
Adjunto un breve folleto sobre la posada.
     Has cogido el tren y durante el largo viaje te has caído
dormido.

COMENZANDO
     El juego ejecutará la secuencia de apertura automáticamente.  tu puedes
Elige no ver esta secuencia cada vez que juegues simplemente presionando
"escapar" en cualquier momento durante la secuencia de apertura.
     Luego, el juego te preguntará si deseas restaurar una partida guardada o no.
(responda S o N) y luego el juego comenzará en la barra de The Dog y
Taberna de pato.

     El objetivo del juego es derrotar el poder del diablo que tiene
se apoderó de la vida de algunos de los residentes del pueblo.  lo harás
Necesitamos identificar quiénes son estos personajes y luego, presentando los
policía del pueblo con la evidencia de sus horribles crímenes, haga que
arrestado.  También conocerás y tendrás que lidiar con uno o dos pequeños
mascotas que pertenecen al diablo y en caso de que te aburras hay una o
Dos personas que necesitan ser rescatadas antes de que se utilicen para completar los números.
en algunos rituales bastante desagradables.

     El juego se puede controlar mediante el uso del ratón, aunque en algunos
En ocasiones será necesario que introduzca algunos comandos a través del
uso del teclado.  El juego también se puede jugar íntegramente mediante el uso de
el teclado como una verdadera aventura de texto.
     El área principal de la pantalla mostrará gráficamente la ubicación
en el que te encuentras y los acontecimientos que tienen lugar en él.
     El panel de la derecha es la ventana de comandos.
     El panel de la izquierda es la ventana de movimiento.
     La ventana directamente debajo de éstas es la ventana de respuesta de texto y
la línea inferior es la ventana de entrada de texto.
     Si desea "examinar" algo en la pantalla, entonces el botón examinar
El comando debe seleccionarse desde la ventana de la derecha, mediante el uso del
puntero del mouse (deslice el puntero del mouse hacia arriba y hacia abajo en el panel derecho
hasta que se resalte el comando examinar, luego seleccione el comando
pulsando el botón izquierdo del ratón).  Notarás que la palabra
"examinar" ha aparecido en la ventana de entrada de texto.  Alternativamente simplemente
escriba la palabra "examinar" mediante el uso del teclado.  A continuación seleccione el
objeto o persona que desea examinar, señalando el objeto o
el personaje en la pantalla y presionando el botón izquierdo del mouse.
Nuevamente notarás el nombre del objeto o persona que se muestra en el
ventana de entrada de texto.  Su ventana de entrada de texto ahora leerá algo como
"examinar corneta", esto ahora se puede seleccionar presionando el botón derecho
botón del mouse con la mano o, alternativamente, presionando Enter en el teclado.
La descripción, o respuesta apropiada, de la persona u objeto
se mostrará en la ventana de respuesta de texto.
     Si desea "recoger" un objeto de la ventana "acción",
luego seleccione el comando "recoger" en la ventana de la derecha y luego
seleccione el elemento en la pantalla.  Alternativamente, si el artículo se puede recoger,
luego, cuando se mantiene presionado el botón izquierdo del mouse, el puntero del mouse
cambiar a una mano y arrastrando el elemento al cuadro "inv" (a la izquierda
panel de mano) el artículo se colocará en su inventario.
     Para mostrar su inventario seleccione el ícono "inv" con el mouse.
La pantalla mostrará iconos de los objetos que llevas.
Algunos de estos objetos pueden ser contenedores.  Para ver el contenido de los mismos,
Haga doble clic en el icono del objeto contenedor y el contenido aparecerá.
mostrarse. Estos objetos se pueden sacar del contenedor
seleccionándolos con el mouse y arrastrándolos al ícono "inv".  a
salir del modo de inventario seleccione salir de la línea que se muestra encima del
iconos.
     También es posible enumerar los objetos visibles que se pueden tomar en cualquier
ubicación seleccionando el icono marcado como "habitación".  Esto se mostrará en
Iconos de pantalla que representan todos los elementos que se pueden eliminar actualmente.
desde esa ubicación y nuevamente manteniendo el mouse sobre el elemento requerido
y luego presionando el botón izquierdo hasta que aparezca una mano es posible
transfiera estos artículos a su inventario.  (Esta opción no se mostrará
o llevarse objetos ocultos).
     De manera similar, si desea "soltar" un elemento, deberá hacerlo
seleccione el comando "soltar" en el panel derecho o el icono "inv"
desde el panel de la izquierda.  Una vez que se muestra la pantalla de inventario, entonces
El elemento que se va a soltar se recoge con el ratón y se coloca en el
Icono de "habitación".
     Si desea examinar un objeto que lleva consigo, simplemente
seleccione el artículo del inventario con un clic de la mano izquierda
El botón del mouse y la descripción del elemento se mostrarán en el texto.
ventana en la parte inferior de la pantalla
     Para moverte por el juego puedes seleccionar cualquiera de las brújulas "iluminadas".
puntos, o flechas hacia arriba y hacia abajo, en el panel de la izquierda.  Esto resultará
en que usted se mueva a la ubicación en esa dirección.  Direcciones que son
Apagado puede indicar una de dos cosas (A) No hay ninguna ubicación en esa
dirección (B) El movimiento en esa dirección es impedido por alguien o
algo por ej. una puerta cerrada.
     El movimiento también es posible seleccionando con el ratón cualquier elemento visible.
puerta en la pantalla de "acción".  Si la puerta está cerrada y siempre que eso
Tienes la llave, la puerta se desbloqueará.  Una segunda selección de
La puerta la abrirá y una tercera selección le permitirá pasar.
eso.
     Otros comandos que pueden resultarle útiles son:
     Preguntar a (personaje) sobre (personaje)
     Pregúntale a (personaje) sobre (objeto). Ten cuidado con este porque puede
tener consecuencias desafortunadas.
     Preguntar a (personaje) sobre (evento)
     POR EJEMPLO: PREGUNTE AL SR. JONES SOBRE LA BUGLE
     Para completar el juego es necesario mostrar varios
pruebas al policía.
     POR EJEMPLO: MOSTRAR LA CARTA AL POLICÍA

ALGUNOS PERSONAJES QUE CONOCERÁS EN TU PESADILLA
Señor. ROBERTS--REGISTRADOR Registrador de Nacimientos y Defunciones
JIMMY BLANDFORD--Un fotógrafo profesional que disfrutó de una buena bebida.
SUSAN BLANDFORD--La bella esposa de Jimmy Blandford.
MICHAEL WILLIAMS--Un tipo de ciudad que recientemente se ha mudado al
pueblo.
SEÑORA. JONES, esposa del Sr. Jones, casera del "Perro y Pato".
TONY DONALDSON. Un joven que se aloja en casa de los Jones.
Sargento. JEFFERSON--El sargento de policía a cargo de la ley y el orden en Sleepy
Cruz de Tynham.
PETER MASON--El propietario del garaje local.
SEÑOR. JONES: Propietario del "Dog and Duck" durante los últimos 20 años.

Las vidas y movimientos de todos estos personajes te ayudarán a desentrañar
El misterio de Tynham Cross.

PARA GUARDAR UN JUEGO
Para operar la opción Guardar juego, puedes escribir GUARDAR y seguir
indicaciones o usando el mouse, haga clic en el ícono Guardar en el cuadro de la derecha.
Guarde siempre el programa en un disco formateado en blanco en lugar de en un disco de juego.

                              PERRO Y PATO
                              CALLE ALTA
                              CRUZ DE TYNHAM
                               MUNDO
                                WS7 6BE

Pase un fin de semana tranquilo en el pequeño y pintoresco pueblo de Tynham Cross.
Este tranquilo pueblo está completamente intacto por el progreso.  Nuestro pub del pueblo
ofrece total tranquilidad y un estándar de alojamiento que puede
sólo puede describirse como hogareño y el Sr. y la Sra. Jones dan la bienvenida al fin de semana.
huéspedes a su hostal.  Aunque es pequeño y cuenta con un solo huésped.
suite, el perro y el pato ofrece una oportunidad única de experimentar una
fin de semana que nunca será olvidado.

Tarifas mediante negociación.  Sólo reservas postales.

Fin.