GOLF DE LA PGA

              Tarjeta de resumen de comando para PGA TOUR Golf

Para jugar al PGA TOUR Golf, necesitas un Amiga con al menos una unidad de disquete y
512K de memoria.

Si está utilizando la configuración de memoria mínima (512 K), deberá
desconecte su unidad de disco externa cuando juegue PGA TOUR Golf.  Con 512K
de memoria, obtendrás menos sonidos y menos música.  Necesitas 1 MB de memoria
para obtener música y sonido completos.

Usuarios de disquetes

Antes de comenzar a jugar, HAGA COPIAS DE SUS discos de juegos de golf del PGA TOUR.  usted
Necesita dos disquetes inicializados y en blanco.

Si está instalando PGA TOUR Golf en su disco duro, consulte Usuarios de disco duro,
abajo.

Copiar sus discos

Para copiar su disco PGA TOUR Golf:

1. Encienda su computadora.

Propietarios de Amiga 1000, inserten Kickstart (1.2 o 1.3).

2. Inserte Workbench en DF0:.

3. Si tiene un sistema de una sola unidad, retire el Workbench e inserte el PGA.
   Disco del programa TOUR Golf. Si tiene dos unidades, simplemente inserte la PGA
   Disco del programa TOUR en la otra unidad.

4. Coloque el puntero del mouse sobre el ícono de PGA TOUR Golf y haga clic para resaltar
   eso.

5. Despliega el menú Workbench desde la barra de menú. Arrastra la barra resaltada
   hasta Duplicar y liberar.

6. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

    Necesitará cambiar los discos de vez en cuando. Una vez copiado el disco,
    debes cambiarle el nombre.

7. Coloque el puntero del mouse sobre la copia del ícono de PGA TOUR Golf y haga clic en
    para resaltarlo.

8. Despliega el menú Workbench desde la barra de menú. Arrastra la barra resaltada
   hasta Cambiar nombre y liberar.

9. Utilice la tecla Eliminar para borrar "Copia de" del cuadro Cambiar nombre, de modo que el disco
   se llama Programa PGA TOUR. Pulsa regresar cuando hayas terminado.

10. Repita los pasos 3 a 9, sustituyendo el disco PGA TOUR Golf Courses por el
    Disco del programa de golf PGA TOUR. Nombra tu copia del disco de Cursos, PGA
    Cursos TOUR.

Cuando se complete la copia, retire el disco de Cursos de la unidad y guárdelo
Ambos discos originales en un lugar seguro, lejos del calor, la humedad, los imanes y la arena.
bunkers y obstáculos de agua.

Inicio del juego: usuarios de disquetes

Para jugar al golf del PGA TOUR:

1. Encienda su computadora.

Propietarios de Amiga 1000, inserten Kickstart (1.2 o 1.3).

2. Cuando se le solicite Workbench, inserte su copia del disco del programa de golf PGA TOUR.
   en DF0:.

NO PROTEJA CONTRA ESCRITURA SU COPIA DEL DISCO DEL PROGRAMA.  SALVAR JUGADORES Y SALVADOS
LOS JUEGOS SE ALMACENARAN EN ESTE DISCO.

3. El juego se cargará automáticamente. Las pantallas de presentación y de créditos del juego.
   aparecen uno tras otro.

Si quieres pasar rápidamente por estas pantallas y comenzar el juego, presiona el botón
barra espaciadora o haga clic en cualquiera de los botones del mouse.


Responda una pregunta, por favor.

Después de las pantallas de presentación y de créditos, aparece una cuadrícula con marcadores de yardas.
aparece.   Para llegar a Pro Shop y poder comenzar a jugar PGA TOUR Golf, debes
Necesito responder una pregunta rápida.  Lo haces seleccionando el correcto.
yardas para el hoyo que aparece en la parte inferior de la pantalla.

1. Vaya a la mitad del manual (páginas 28-29). Encontrarás cuadros de mando
   con marcadores de edad del patio para tres campos de Tournament Players Club [TPC].
   Anote el número que corresponde al campo, hoyo y tees (TPC,
   Azul, Blanco o Rojo) que aparecen en la parte inferior de la pantalla.

2. Debes resaltar el número coincidente en la cuadrícula para poder continuar.
   a la tienda profesional.

   Mueva la flecha del cursor al número apropiado. El número bajo el
   La flecha del cursor se resalta automáticamente. Haga clic en el número para seleccionar
   eso.

En un momento estarás en la Pro Shop.  Desde allí puedes salir a
practica tus golpes o comienza una ronda de torneo.

Usuarios de disco duro

Instalación del juego

Para instalar PGA TOUR Golf en su disco duro:

1. Inicie su computadora como lo haría normalmente.

2. En el banco de trabajo, inserte el disco del programa de golf PGA TOUR en cualquier unidad de disco.

3. Haga doble clic en el icono del disco del Programa de golf PGA TOUR para abrirlo. un disco
   Aparece una ventana en el escritorio.

4. Haga doble clic en el icono HDInstall. Se le pregunta si desea
Instala el juego en este momento.

5. Escribe Y y presiona Retorno para instalar el juego.

   Se le preguntará qué partición y cajón del disco duro desea instalar.
   el juego en.

   Por ejemplo, digamos que tienes un cajón llamado "Juegos" en un disco duro.
   partición llamada "Rápida". Si quisieras crear un cajón llamado "PGA
   TOUR Golf" en Juegos, escribirías exactamente, incluyendo comillas,
   "Rápido: Juegos / PGA TOUR Golf".

   Una vez que el programa de instalación haya copiado los archivos del PGA TOUR Golf
   programe dick en su disco duro, se le pedirá que inserte el PGA
   Disco del campo de golf TOUR.

7. Inserte el disco del campo de golf PGA TOUR en cualquier unidad de disco.

Cuando se complete la instalación, retire el disco de la unidad y guárdelo
los originales en un lugar seguro, lejos del calor, la humedad, los imanes, la arena
bunkers y obstáculos de agua.

Los jugadores guardados y las partidas guardadas se almacenarán automáticamente en el cajón.
que fue creado en el punto 6, arriba.

Iniciar el juego: usuarios del disco duro

Para jugar al golf del PGA TOUR:

1. Haga doble clic en el cajón en el que instaló PGA TOUR Golf.

2. Haga doble clic en el ícono del juego PGA TOUR Golf. El chapoteo del juego y
   Las pantallas de créditos aparecen una tras otra.

Si quieres pasar rápidamente por estas pantallas y comenzar el juego, presiona el botón
barra espaciadora o haga clic en cualquiera de los botones del mouse.

Responda una pregunta, por favor.

Después de las pantallas de presentación y de créditos, aparece una cuadrícula con marcadores de yardas.
aparece.  En la pantalla apareció una cuadrícula con marcadores de yardas.  para llegar al
Pro Shop para que puedas empezar a jugar PGA TOUR Golf, necesitas responder una
pregunta rápida.   Para ello, seleccione las yardas correctas para el hoyo.
enumerados en la parte inferior de la pantalla.

1. Vaya a la mitad del manual (páginas 28-29). Encontrarás cuadros de mando
   con marcadores de yardas para tres campos de Tournament Players Club [TPC].
   Anote el número que corresponde al campo, hoyo y tees (TPC,
   Azul, Blanco o Rojo) que aparecen en la parte inferior de la pantalla.

2. Debes resaltar el número coincidente en la cuadrícula para poder continuar.
   a la tienda profesional.

   Mueva la flecha del cursor al número apropiado. El número bajo el
   La flecha del cursor se resalta automáticamente. Haga clic en el número para seleccionar
   eso.

En un momento estarás en la Pro Shop.  Desde allí puedes salir a
practica tus golpes o comienza una ronda de torneo.

Comandos clave para opciones de menú

Casi todas las opciones del menú en PGA TOUR Golf tienen una tecla asignada: presionar
esa tecla selecciona automáticamente esa opción.  Para seleccionar una opción de menú con
el teclado, presione la primera letra de la opción.  Por ejemplo, presione P para
seleccione Practicar en el menú Reproducir.  Si dos o más opciones comparten lo mismo
letra inicial, seleccione la opción como lo haría normalmente usando la flecha
cursor.

AMIGA diferencias en los FUNDAMENTOS (páginas 10-11) del PGA TOUR Golf

1. Realizar selecciones con el mouse.

   Acceda a un menú y seleccione opciones de un menú haciendo clic con el botón derecho del mouse
   botón.

2. Cuadros de diálogo

   Lo más destacado sigue al cursor en la versión Amiga. Haga clic en
   entrada resaltada para seleccionarla.

3. Sin control de palanca de mando

   La versión Amiga no tiene control Joystick.


PGA TOUR GOLF: DEL TEE AL GREEN CON LOS MEJORES JUGADORES DEL MUNDO

Bienvenido al PGA TOUR Golf, una mirada de cerca a lo que se ha llamado "el
El mejor deportista jamás ha ideado". PGA TOUR Golf te permite jugar como un profesional
contra los jugadores más competitivos del TOUR en algunos de los mejores golf
campos del mundo: eres tú contra un campo selecto de 60 PGA TOUR
profesionales.  Y, cualquier día, podrías ganarlo todo.

PGA TOUR Golf llevará tus habilidades y fortaleza psicológica al máximo
límite.   Al igual que tus jugadores favoritos del TOUR, necesitarás dimensionar y
ejecutar tiros especiales de una variedad de mentiras, elevarse por encima de lo agotador
presión de un putt en el que se puede ganar todo desde el margen, y defender su ganado con tanto esfuerzo
reputación como un maestro de la coordinación, el tiempo, la destreza del tacto y la pura
fuerza.   El juego exige constantemente tu mejor esfuerzo sólo cuando das
Haz lo mejor que puedas para llegar a la cima de la tabla de clasificación.

Es EL CAMPEONATO DE JUGADORES en el Tournament Players Club [TPC] en
Hierba de sierra.   Elige el palo adecuado, haz el swing perfecto y experimenta la
emoción de hacer un birdie en el famoso hoyo 17.  Luego puedes licuar tu
Habilidad y disciplina para dominar los bunkers montañosos y los pantanos ondulados.
del PGA West Stadium Course [TPC] en La Quinta].  O intentar llegar al
notorio green escalonado del día 13 en el TPC de Avenel con un hierro medio,
disparando a través de un fuerte viento cruzado.

Estos son solo una muestra de los emocionantes desafíos que enfrentarás en el PGA TOUR.
Golfo.  Estás a punto de experimentar todo lo que ofrece el juego real excepto
la tierra de un chucho y un chaparrón inesperado.  Si estás listo para
Gran acción y juego realista. Instalemos el juego y comencemos.
a la tienda profesional.


INSTALACIÓN E INICIO DEL PGA TOUR GOLF

Inicie su computadora con Dos (cualquier versión entre 2.11 y 3.3) antes
instalar o iniciar PGA TOUR Golf.  Si no tienes un disco duro, omite
la siguiente sección, USUARIOS DEL DISCO DURO, y vaya a la página 5, para obtener instrucciones sobre
cómo instalar PGA TOUR Golf en un sistema de disquete.

Usuarios de disco duro
Para instalar PGA TOUR Golf necesitas copiar ambos discos del juego en tu
disco duro

1. Escriba C: y presione Entrar. (Si su disco duro no es la unidad C, escriba
    en la letra de unidad adecuada.)

2. Escriba MD\GOLF y presione Entrar.

3. Escriba CD\GOLF y presione Entrar.

4. Inserte el disco del programa de golf PGA TOUR en la unidad de disquete A o B.

5. Escriba COPIAR A:*.* y presione Entrar. Si insertó el programa
   Disco en una unidad de disquete diferente, reemplace A con la correcta
   carta.

6. Después de copiar el disco del programa, retírelo de la unidad.
   inserte el disco del campo de golf PGA TOUR y repita el paso 5. Nota:
   Si está utilizando un disco de 3,5 pulgadas, solo necesitará copiar un disco.

7. Cuando se complete la copia, retire el disco del curso de la unidad.
   y guarde los disquetes originales en un lugar seguro, lejos de
   calor, humedad, imanes, bunkers de arena y obstáculos de agua.

Comenzando el juego

Nota: Puedes jugar al PGA TOUR Golf con un mouse, un joystick o directamente desde
el teclado.

Usuarios de Tandy: si tiene dos joysticks conectados a su computadora, use
Joystick #2 para jugar al PGA TOUR Golf.  Si solo tienes un joystick, conéctalo
en el Puerto #1.

Para iniciar PGA TOUR Golf desde un disco duro:

1. Escriba C: (o cualquier letra que designe su disco duro) y
   presione Entrar.

2. Escriba CD\GOLF y presione Entrar.

Si desea ejecutar PGA TOUR Golf en un modo de gráficos en particular, consulte Especial
Carga de funciones, en la página 8. Una vez que haya completado las instrucciones en
esa sección, regrese aquí y continúe con la rutina de inicio comenzando
con el paso número 4. Si no desea emitir ninguna carga especial
instrucciones en este momento, pero sólo me gustaría comenzar el juego:


3. Escribe GOLF y presiona Enter.

4. Una vez que se carga el juego, aparece la pantalla de título seguida de un
   pantalla de crédito. Presione la barra espaciadora, el botón del mouse o el joystick
   botón para continuar.

Responda una pregunta, por favor.

En la pantalla apareció una cuadrícula con marcadores de yardas.  Para llegar al Pro
Compra para poder empezar a jugar al PGA TOUR Golf, necesitas responder una pregunta rápida
pregunta.   Para ello, seleccione las yardas correctas para el hoyo indicado.
en la parte inferior de la pantalla.

1. Vaya a la mitad de este manual. Encontrarás cuadros de mando con yardas.
   marcadores para tres campos de Tournament Players Club [TPC]. Tenga en cuenta el número
   que corresponde al campo, hoyo y tees (TPC, Azul, Blanco o
   Rojo) que aparece en la parte inferior de la pantalla.

2. Debes resaltar el número coincidente en la cuadrícula para poder continuar.
   a la tienda profesional. Si estás usando un:

   Ratón: mueva la flecha del cursor al número apropiado y haga clic con el mouse.
   para resaltar el número. Luego haga clic en Aceptar (o presione Entrar).
Joystick: use Arriba/Abajo, Izquierda/Derecha en el joystick para mover el resaltado
   al número correspondiente. Cuando el número esté resaltado, presione
   botón de la palanca de mando.

   Teclado: utilice las flechas direccionales del teclado para mover el resaltado
   al número correspondiente. Cuando el número esté resaltado, presione Entrar.

En un momento estarás en la Pro Shop.  Desde allí puedes salir a
practica tus golpes o comienza una ronda de torneo.

Si estás jugando al PGA TOUR Golf desde un disco duro, puedes pasar directamente a
la sección denominada Fundamentos, en la página 9.

Usuarios de disquetes

Antes de jugar, debes copiar los discos de PGA TOUR Golf en
sus propios disquetes.  Las copias impiden que los discos originales sean
dañado accidentalmente mientras está en uso, y garantiza que podrá hacer
futuras copias del juego.

Sistemas de un solo accionamiento

Para copiar PGA TOUR Golf con un sistema de una sola unidad, necesitarás un disco en blanco,
disquete formateado (o dos si utiliza discos de 5,25 pulgadas).

Coloque su disco DOS en la unidad A. Escriba A: y presione Enter.

2. Escriba DISKCOPY y presione Entrar.

3. Cuando se le solicite ingresar el disco de origen, inserte el PGA TOUR Golf
   Programe el disco en la unidad y presione Entrar. La computadora te lo dirá
   cuándo insertar el disco de destino (el disco en blanco) y cuándo
   reinserte el disco de origen (Disco de programa).

NO PROTEJA CONTRA ESCRITURA SU COPIA DEL DISCO DEL PROGRAMA.  JUGADORES SALVADOS Y SALVADOS
LOS JUEGOS SE ALMACENARAN EN EL DISCO DEL PROGRAMA.

Nota para usuarios de discos de 5,25 pulgadas únicamente:

4. Repita los pasos 2 y 3 para copiar el disco del campo de golf PGA TOUR.

Dos sistemas de accionamiento

Siga este procedimiento si ambas unidades son del mismo tamaño.  si tu
Las unidades no son del mismo tamaño, siga las instrucciones para sistemas de una unidad.
arriba.   Para copiar PGA TOUR Golf con un sistema de dos unidades, necesitarás un disco en blanco,
disquete inicializado (o dos si está utilizando discos de 5,25 pulgadas).

1. Coloque su disco DOS en la unidad A. Escriba A: y presione Enter.

2. Escriba DISKCOPY A: B: y presione Entrar.

3. Se le solicitará que inserte el disco de origen en la unidad A y el de destino.
   disco en la unidad B. Inserte el disco del programa de golf PGA TOUR en la unidad A y
   el disco en blanco en la unidad B; presione Entrar.

NO PROTEJA CONTRA ESCRITURA SU COPIA DEL DISCO DEL PROGRAMA.  JUGADORES SALVADOS Y SALVADOS
LOS JUEGOS SE ALMACENARAN EN EL DISCO DEL PROGRAMA.

Nota para usuarios de discos de 5,25 pulgadas únicamente:

4. Repita los pasos 2 y 3 para copiar el disco del campo de golf PGA TOUR.

* Los comandos de DOS pueden variar.   Si tiene alguna dificultad con este disco
rutina de copia, consulte el manual de DOS para obtener información específica sobre
copiar discos.

Comenzando el juego

Nota: Puedes jugar al PGA TOUR Golf con un mouse, un joystick o directamente desde
el teclado.   Si desea utilizar su mouse, asegúrese de que su controlador de mouse
El software (no proporcionado por Electronic Arts) se instala antes de iniciar el
juego.    Consulte la documentación que viene con su mouse para obtener más información.
información.  Si estás jugando con un joystick, asegúrate de que esté conectado a
puerto #l de su computadora.

Usuarios de Tandy: si tiene joysticks conectados a su computadora, use Joystick
#2 para jugar Golf PGA TOUR.  Si solo tienes un joystick, conéctalo al puerto
#1.

Para iniciar PGA TOUR Golf desde un disquete.

1. Inserte su copia del disco del programa de golf PGA TOUR en la unidad A o B.

2. Escriba A o B: (cualquiera que sea la unidad en la que coloque el disco) y presione Entrar.

   Si desea ejecutar PGA TOUR Golf en un modo de gráficos en particular, consulte
   Funciones de carga especiales, en la página 8. Después de haber completado el
   instrucciones en esa sección, regrese aquí y continúe con la preparación
   rutina que comienza con el paso número 4. Si no desea emitir ningún
   instrucciones de carga especiales en este momento, pero solo me gustaría comenzar
   el juego:

3. Escriba GOLF y presione Entrar.

4. Una vez que se carga el juego, aparece la pantalla de título seguida de un crédito.
   pantalla. Presione la barra espaciadora, el botón del mouse o el botón del joystick para
   continuar.

Responda una pregunta, por favor
En la pantalla apareció una cuadrícula con marcadores de yardas.  Para llegar al Pro
Compra para poder empezar a jugar al PGA TOUR Golf, debes responder una pregunta rápida
pregunta.   Para ello, seleccione las yardas correctas para el hoyo indicado.
en la parte inferior de la pantalla.

1. Vaya a la mitad de este manual. Encontrarás cuadros de mando con yardas.
   marcadores para tres campos de Tournament Players Club (TPC). Tenga en cuenta el número
   que corresponde al campo, hoyo y tees (TPC, Azul, Blanco o
   Rojo) que aparece en la parte inferior de la pantalla.

2. Debes resaltar el número coincidente en la cuadrícula para poder continuar.
   a la tienda profesional. Si estás usando un:

   Ratón: mueva la flecha del cursor al número apropiado y haga clic con el mouse.
   para resaltar el número. Luego haga clic en Aceptar (o presione Entrar).

   Joystick: use Arriba/Abajo, Izquierda/Derecha en el joystick para mover el resaltado
   al número correspondiente. Cuando el número esté resaltado, presione
   botón de la palanca de mando.

   Teclado: utilice las flechas direccionales del teclado para mover el resaltado
   al número correspondiente. Cuando el número esté resaltado, presione Entrar.

En un momento estarás en la Pro Shop.  Desde aquí puedes salir a practicar.
sus golpes o comenzar una ronda de torneo.

Funciones de carga especiales

PGA TOUR Golf detecta y selecciona automáticamente el mejor modo de gráficos para
tu computadora.   Sin embargo, puede haber ocasiones en las que desees cambiar
el modo de gráficos, para darle al juego un aspecto diferente; por ejemplo, tal vez
su computadora es capaz de manejar el modo EGA, pero preferiría ver el
Juego en modo CGA.

Para cambiar el modo de gráficos de PGA TOUR Golf, debe escribir un argumento
después del comando de carga, GOLF.  Los argumentos que puedes utilizar son:

           V Ejecute el juego en modo VGA.
           E Ejecuta el juego en modo EGA.
           T Ejecuta el juego en modo de gráficos Tandy.
           C Ejecutar el juego en modo CGA
           H Ejecuta el juego en modo Hércules.

Agregue un espacio entre el comando de carga y cualquier argumento

Digamos que quieres cargar el juego en modo de gráficos CGA.  Escribirías GolfC
y presione Entrar.

tablero de sonido

El juego detecta automáticamente la presencia de una caja de resonancia en tu
computadora.   Si tienes más de una caja de resonancia, el juego elegirá la
el primero que encuentre, según el siguiente orden

Roland MT-32
tablero adlib
tablero CMS
tandy
Altavoz para PC

Si no desea ingresar ninguna instrucción especial en este momento, simplemente
escriba GOLF y presione Entrar.  Si estás cargando PGA TOUR Golf por primera vez
tiempo, regrese al paso 4 en la rutina de inicio en la página 4 o 7 para obtener más
información.

FUNDAMENTOS

Todo profesional que se clasifica para el PGA TOUR sabe que el golf es un juego de
fundamentos.   La elegante simplicidad del juego explica su enorme
popularidad y por la frustración que la mayoría de nosotros sentimos cuando no mantenemos nuestra
cabezas hacia abajo.  Pero no deberíamos sentirnos tan mal; Incluso los mejores profesionales regresan
repetidamente a sus maestros para que les recuerden cómo mirar la pelota,
Mecánica de swing y rotación del cuerpo.

El golf comienza y termina con los fundamentos; sin ellos el ocasional gran
El tiro, la magnífica salvada en la arena, el hoyo en uno, son sólo accidentes.  tal como es
en el PGA TOUR real, lo mismo ocurre en el PGA TOUR Golf.  Tienes que dominar el
fundamentos para jugar con los grandes.   Han estado practicando y
perfeccionando sus juegos durante años y ahora te toca a ti.

El juego ofrece una serie de opciones para ayudarte a aprender y practicar el
fundamentos para jugar en el PGA TOUR.  Para aprender a golpear la pelota.
correctamente, utilizando una variedad de palos, puedes ir al campo de prácticas.  a
practicar putting, ir al Putting Green.  O puedes probar una ronda de práctica
cuando estés listo para juntarlo todo.

Toda la acción comienza en Pro Shop.

The Pro Shop - Hacer selecciones

Empiezas PGA TOUR Golf en la Pro Shop.  Desde aquí seleccionarás la mayoría de
tus opciones de juego.   Observe los títulos del menú en la parte superior de la pantalla.  Tú
Puede seleccionar opciones de cualquiera de estos menús usando el teclado, el mouse o
palanca de mando.

Para obtener una lista de las opciones del menú y detalles sobre cómo usarlas, consulte The Pro
Tienda y carpa del PGA Tour, página 23.

Realizar selecciones con el teclado

Puede seleccionar menús y opciones de reproducción desde el teclado simplemente presionando
la letra resaltada correspondiente.  Puedes mirar las opciones en cualquier
menú simplemente presionando la primera letra del nombre del menú.  O, cuando un
se muestra el menú, puede exponer un menú diferente presionando el botón izquierdo o
teclas de flecha derecha.   Menús y opciones de menú que comparten el mismo teclado.
comando (por ejemplo, se puede acceder al menú Reproducir y a la Ronda de práctica
presionando P) nunca están disponibles para su selección al mismo tiempo.

Hacer selecciones con el mouse

Apunte la flecha del cursor al título del menú (Reproducir, Archivo, Ver, etc.) que desea
uso.   Cuando esté resaltado, haga clic con el botón del mouse.  Luego apunte el cursor
flecha en la opción del menú que desea elegir, para que la opción quede resaltada,
y vuelva a deslizar el botón del mouse.

Hacer selecciones con el joystick

Utilice el botón 2 del joystick para acceder a los menús de PGA TOUR Golf.  Mueva el
Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para mostrar diferentes menús.  Mueva el joystick hacia arriba y
hacia abajo para resaltar diferentes opciones en el menú mostrado.  Presione la palanca de mando
botón l para realizar la selección.  Realice selecciones posteriores moviendo el
joystick, que mueve lo resaltado. Presione el botón del joystick l para aceptar el
opción, botón 2 para cancelar.

Tecla de escape

Todos los usuarios pueden presionar la tecla Escape para retroceder una "capa" en el juego.
Si, por ejemplo, desea ir a la pantalla inmediatamente anterior, presione
Escapa y volverás a él.  Se permiten múltiples prensas.  Presionando
Escápese en la Pro Shop o en la carpa PGA TOUR y salga a DOS.

Se te pedirá que guardes tu juego.

Campo de prácticas

Para prepararte para tus próximos torneos, tienes que hacer más que comprar un
par de zapatos nuevos (aunque eso no estaría de más).  Un poco de práctica parece en
orden.   Pon a trabajar tus nuevos palos dirigiéndote al campo de prácticas.  ser
Asegúrate de experimentar con tus maderas y tus planchas.  Y mantén tu ojo en el
anemómetro; No estás jugando bajo una cúpula, ¿sabes?  Cuando estés listo para
Para comenzar, mueva el resaltado a Driving Range en el menú Reproducir y haga clic en un
ratón (o utilice el joystick o el teclado).

Los tres campos profesionales y su campo local, Sterling Shores, tienen
Campos de prácticas.

Seleccione el curso de su elección y haga clic en Aceptar.

* Si no estás usando un mouse, puedes usar las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo /\
y \/) en su teclado para moverse por la lista de cursos.  Presione O o
Ingresa para confirmar tu elección.

¡Delantero!  Golpear la pelota con la barra de golpe

La barra de golpes muestra la distancia potencial de su palo seleccionado y
te permite controlar la potencia y precisión de tu swing.

Para golpear la pelota, debes presionar el botón de trazo (barra espaciadora, botón izquierdo del mouse).
o botón del joystick 1) tres veces seguidas.  la primera prensa
(1) comienza su backswing - el segundo (2) termina su backswing y
determina la potencia de tu golpe;  el tercero (3) golpea la pelota y
determina si el tiro enganchará, cortará o viajará recto.

1. Presione el botón de carrera para comenzar su movimiento hacia atrás. La barra de energía rápidamente
   se extiende a la izquierda desde el Punto de Precisión, indicando la creciente fuerza de
   tu retroceso.

2. Presione el botón de carrera para detener el movimiento hacia atrás. Cada club tiene una distancia
   potencial, que aparece en un cuadro a la izquierda de la barra de trazo. el
   Los porcentajes debajo de la barra indican el porcentaje de la distancia total.
   potencial que desea utilizar. Cuando la barra de energía alcanza la fuerza que necesitas
   desea presionar el botón de trazo para detenerlo. El Colegio de Abogados comienza a retroceder
   hacia el Punto de Precisión, dejando una pequeña línea que marca el punto
   donde lo detuviste.

3. Presione el botón de carrera para golpear la pelota. Para golpear la pelota directamente, presione
el botón de carrera cuando la barra de energía regresa al punto de precisión. si
   Si detienes la barra exactamente en el punto de precisión, golpearás la pelota.
   recto. Si presiona el botón de trazo antes de que la barra alcance el
   Precisión Apunte la bola hacia la izquierda, si presiona el Golpe
   Botón después de que la barra se haya movido más allá (a la derecha) de la Precisión
   Punto, la pelota corta hacia la derecha.

   Por ejemplo, digamos que estás en el tee y estás listo para usar tu
   conductor cuya distancia potencial es de 260 yardas. Si presionas el trazo
   Botón (la segunda presión) cuando la barra de energía está al 80%, tu disparo
   La distancia calculada será de 208 yardas (260 x 0,80 = 208). El real
   La distancia de su brazada varía de la distancia calculada dependiendo de
   el viento, el tipo de terreno en el que cae la bola, el lie del
   pelota y su precisión.

   También puedes dejar que la barra de energía se extienda más allá del 100 % para dar el golpe.
   más potencia de la que tu barra de trazos con barra de potencia al 80% puede con precisión
   controlar. Si enganchas o cortas la pelota con más del 100% de potencia, cualquier
   Los errores que cometas al golpear la pelota (el tercer press) serán
   exagerado.

Cuadro de información

El cuadro de información en el campo de prácticas muestra el club con el que estás practicando.

Para seleccionar un club diferente:

Ratón: mueva el cursor al cuadro de información y haga clic en cualquiera de los botones del ratón.

Joystick: mueva el joystick hacia arriba para aumentar el número del palo o hacia abajo
para disminuir.

Teclado: presione las flechas hacia arriba o hacia abajo en el teclado para cambiar el número de
el club.

Gama de clubes
Tipo (yardas)

Conductor 260
2 Madera 248
3 Madera 236
4 Madera 224
5 Madera 212
1 Hierro 227
2 Hierro 215
3 Hierro 203
4 Hierro 191
5 Hierro 179
6 Hierro 167
7 Hierro 155
8 Hierro 143
9 Hierro 131
Cuña de lanzamiento 119
Cuña de arena 100
Putter *

Potenciales de distancia del club

* Puedes ajustar la distancia potencial del putter entre 5 y 120 pies, en
incrementos de 5 pies.

Observe cómo cambia el potencial de distancia en la barra de trazo a medida que cambia
tu club.   Cuando estés jugando una ronda de torneo, tu "caddy" te dará
usted el palo que cree que es apropiado para el tiro, pero la elección final es
tuyo.   Si es posible, elija un palo con un potencial de distancia que exceda
la distancia al pasador, para que puedas mantener el control de tu golpe
especialmente si planeas enganchar o cortar tu tiro intencionalmente.

Nota: Estas son distancias totales, no distancias aéreas.  Si intentas llevar
una madera 4 (distancia potencial 224 yardas) sobre un obstáculo de agua a 200 yardas de distancia,
Probablemente deberías enseñarle a nadar a tu pelota.  Recuerde, que estos
Los potenciales de distancia asumen una posición perfecta, sin viento y un lugar plano para el
bola sobre la que aterrizar para que pueda rebotar y rodar.

Apuntar tu tiro

La mira (parpadeante en el centro de la pantalla) indica el punto de mira.
dirección que seguirá la pelota si es bien golpeada Para cambiar la posición de
la cruz.

Ratón: mueva el cursor del ratón en la dirección que desee y haga clic en el botón derecho.
botón del ratón para fijar la cruz en el área objetivo deseada.

Joystick Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

Teclado: presione las flechas izquierda o derecha (<-- o-->) en el teclado.

viento

La flecha giratoria indica la velocidad y dirección del viento.  cuidado con
¡ráfagas de viento ocasionales!

Ajuste la dirección y la fuerza de sus golpes para compensar la
viento.

Ir a un campo de prácticas diferente

Puedes ir al campo de prácticas de cualquier otro curso seleccionando Nuevo Curso
desde el menú Ir a.  Entonces haz tu selección.  Si quieres volver a
En Pro Shop, seleccione Pro Shop en el menú Ir a o presione Escape.

Putt verde

Todos conocemos jugadores sólidos, largos desde el tee y con fuertes
hierros y dulces juegos cortos, cuya concentración se desmorona por completo
una vez que su bola golpea la llamada "superficie de putting". (La sola mención de
la palabra "verde" les da aullidos).  PGA TOUR Golf puede ayudarle a evitar
la temida palabra y.  Puedes practicar cómo poner diferentes greens y aprender
cómo "leerlos" realmente.  Si quieres practicar tu brazada ahora, selecciona
Putting Green desde el menú Jugar.

Vista de cuadrícula

Cuando selecciona Putting Green, aparece una cuadrícula que muestra la topografía del primer
La superficie de putting del hoyo de práctica aparece en la pantalla.  Un mensaje encima del
La cuadrícula de contorno informa la distancia hasta la copa y qué tan lejos está la pelota.
o debajo del pasador.  Para tener una mejor visión de cómo es la topografía del green.
afectará el giro de la bola mientras realiza el putt. Utilice las teclas F1 y F2 para moverse.
la cuadrícula, de modo que la bola y el cursor estén alineados.  Utilice la cuadrícula y el
mensaje para determinar la dirección y velocidad apropiadas de su putt.  como
dice en la pantalla, puedes usar las flechas izquierda y derecha para mover el
cursor de puntería.

Haga clic con el botón izquierdo del mouse, el botón 1 del joystick o presione la barra espaciadora para
pasar al green.  La cruz de puntería en el green refleja cualquier
ajustes de puntería que haya realizado en la cuadrícula.  No es necesario volver a apuntar.  si tu
desea ver la cuadrícula nuevamente, elija Verde en el menú Ver (o presione G
después de abrir el menú Ver).

Cómo jugar al golf

La barra de trazos en el green funciona exactamente igual que la barra de trazos en el
Campo de prácticas.   Consulte la sección "Campo de prácticas" para obtener una descripción de
Barra de trazo.

Cuando estás en el green, siempre usas un putter.  Lo sentimos, ¡no se permiten palos de trucos!
El potencial de distancia de su putter se puede ajustar en incrementos de 5
pies en un rango de 5 a 120 pies.  Para cambiar el potencial de distancia con
un:

Ratón: mueva el cursor al cuadro de información y haga clic en cualquiera de los botones del ratón.

Joystick: mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo.

Teclado: presione las flechas hacia arriba o hacia abajo en el teclado.

Cuadro de información

El cuadro de información en el green muestra el tipo de palo y la distancia.
al pasador.

Apuntando tu putt

La cruz parpadeante indica la dirección en la que viajará la bola, si
Golpéalo de lleno.  Como ocurre con cualquier pelota que golpees en PGA TOUR Golf, tirarás de la
bola hacia la izquierda si la golpeas demasiado pronto, o empújala hacia la derecha si la golpeas
tarde.  Para cambiar la posición de la cruz con:

Ratón: mueva el cursor del ratón en la dirección que desee y haga clic en el botón derecho.
botón del ratón para fijar la cruz en el área objetivo deseada.

Joystick: mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

Teclado: presione las flechas izquierda o derecha (<-- o -->) en el teclado.

* Cambiar la posición de la cruz en esta pantalla tiene el mismo efecto
como cambiar su posición en la parrilla.

Putts cortos

Realizarás putts cortos con facilidad si los juegas como lo hacen los profesionales (y
evitar los aullidos).  Los putts de 5 pies o menos, van directo al hoyo y
Asegúrate de no acariciar la pelota.  Como es en el PGA TOUR, así es en
PGA TOUR Golf: ¡Sin agallas no hay gloria!

Ir a un hoyo diferente

Para ir a un hoyo diferente en el campo, seleccione Hoyo en el menú Ir a.
Seleccione el agujero que desee y luego seleccione Aceptar.

Ir a un curso diferente

Para ir a un curso diferente, seleccione Nuevo curso en el menú Ir a.  Seleccionar
el curso que desea y luego seleccione Aceptar.  Para abandonar el Putting Green y
regresar a Pro Shop, seleccione Pro Shop en el menú Ir a o presione
Escapar.

Ronda de práctica

En lugar de simplemente andar por la Pro Shop intercambiando historias con el caddie
Maestro, podría pensar en realizar una ronda de práctica.  Para jugar una practica
ronda en cualquier campo, elija Ronda de práctica en el menú Jugar.

Se le pedirá que haga algunas selecciones en los cuadros de diálogo que
aparecen automáticamente.

Primero el juego pregunta cuántos jugadores están practicando esta ronda (Seleccione
Número de Jugadores);  En segundo lugar, pregunta quién está jugando (humano o computadora).
Jugadores);  luego se le preguntará si desea registrarse como nuevo jugador o
cargar un jugador previamente guardado (antiguo); Si eliges Nuevo jugador, escribe tu
nombre en la réplica de una tarjeta de jugador del PGA TOUR; seleccione Profesional o
Tees Amateur, elige los palos que quieres llevar en tu ronda.  reglas de la PGA
Requiere que no tengas más de 14 palos en tu bolso.  Si golpeas el
Bueno, bola larga, toma algunos hierros largos y una madera extra en tu ronda.  si
Tu juego corto necesita algo de trabajo, asegúrate de tener un complemento completo de
hierros cortos.  Finalmente, seleccione cualquiera de los cuatro campos de golf.

En un momento aparece en la pantalla una descripción general del curso que eligió.  el
Lo siguiente que verá es una vista ampliada del primer hoyo en su
curso.   Si elige un curso TPC, este sobrevuelo irá acompañado de un
breve comentario de uno de los diez golfistas profesionales destacados en la PGA
GIRA Golf.   ¡Ignora este consejo bajo tu responsabilidad!  Se sigue el sobrevuelo
automáticamente mediante una vista aérea del agujero.  Un punto parpadeante marca el tee
y un punto oscuro opuesto marca la ubicación del pin en el green.  a
volver al tee, presionar la barra espaciadora, un botón del mouse o un joystick
botón.

Nota: En general, puedes acelerar cualquier transición de pantalla, desde el
vista aérea hacia arriba, presionando el botón izquierdo del mouse, joystick
botón 1, o la barra espaciadora.

la camiseta

Golpear la bola desde el tee funciona igual que golpear en el campo de prácticas
o Putting Green.  El cuadro de información muestra información adicional útil.  eso
ahora te dice en qué hoyo estás, el número de golpes que has dado, el
distancia actual hasta el pin, par del hoyo y su estado en comparación con
par en lo que va de esta ronda (E significa Par Par).  Aparece el nombre del jugador actual.
en la esquina superior derecha de la pantalla.  Te enfrentas a la calle objetivo desde
cada tee, o te enfrentas al pin cuando está dentro del alcance.  Planifica tu tiro
en consecuencia.

VISTA AÉREA (F5)

Cada vez que desee ver una vista aérea del hoyo, seleccione Aérea
desde el menú Ver (o presione O en el teclado, después de haber bajado el
Ver menú).   Esta vista muestra la ruta (llamada vectores) recorrida por su
tomas anteriores.  Desde esta vista puedes ver fácilmente cuántos problemas tienes.
o, para no perder de vista, cuántos problemas evitó por poco.  a
volver al curso, presione la barra espaciadora, el botón del mouse o un joystick
botón.


TOMA UN MULLIGAN (F2)

Si desea intentar un golpe nuevamente, solo para practicar y comprender, seleccione
Tome un Mulligan del menú Opciones y podrá tomar la foto.  tu
Puede realizar múltiples mulligans e incluso "mulligan" en su camino de regreso al tee, si
lo deseas.

MENTIRA DE PELOTA (F3)

Elija Ball Lie en el menú Ver para ver cómo está asentada su bola en el
hierba o en la arena.  Todo profesional del PGA TOUR sabe que el reposo de la pelota afectará
tu elección de palo y el golpe que utilizas.  Si aterrizas en terreno accidentado, por
Por ejemplo, sus hierros tendrán un menor potencial de distancia y menos precisión.
que si estuvieras golpeando desde la calle.  Para obtener más información sobre Ball Lie
y selección de clubes, consulte la Guía de estrategia, páginas 18-22.

TOMAS ESPECIALES

PGA TOUR Golf te permite realizar tres tipos de golpes únicos en el campo.  si nosotros
alcanzar todos los greens en regulación, probablemente no necesitaríamos esto
flexibilidad.   Pero a veces la pelota no va exactamente donde uno la quiere.
a.   A veces hay que hacer un tiro especial.  Cuando eso suceda elige
Disparos especiales en el menú Opciones.  Desde allí puedes elegir Chip,
Punch o Putt desde el Fringe.  Para obtener consejos sobre cómo utilizar estas útiles inyecciones,
consulte la Guía de estrategia en las páginas 18-22.

REPRODUCCIÓN INSTANTÁNEA (F1)

Elija Repetición instantánea para volver a ver su último disparo.  Tomas espectaculares son
reproducido automáticamente.


JUEGO DE TORNEO

Jugar un torneo y aprender a conducir un coche tienen una cosa en común:
No sabes lo que se siente al hacerlo hasta que lo haces.  Puedes perfeccionar tu
golpes en el tee de práctica, o trabajar todos los controles mientras el auto está en
el garaje, pero hasta que juegues por dinero o salgas a las 5:00 en punto
hora punta, realmente no sabes cómo te desempeñarás.

Los eventos del PGA TOUR dan prioridad a la preparación, la fortaleza mental,
coordinación y voluntad de ganar.   Si crees que estás listo para
emocionante desafío del juego de torneo, di adiós a tus amigos en
Pro Shop y elige Torneo en el menú Jugar.

CÓMO JUGAR

Cuando elijas Torneo, se te hará una serie de preguntas.  tu solo
No puedo entrar a un evento de golf del PGA TOUR sin previo aviso, ¿sabes?  Por ahora, solo
presione Entrar en respuesta a cada pregunta para aceptar la opción predeterminada.  cuando
se le pedirá que ingrese su nombre, escríbalo y presione Entrar.  Cuando hayas terminado,
Aparece una fotografía cenital de todo el recorrido, seguida de un sobrevuelo del
primer hoyo y luego llegas al tee.

Después de realizar todas las selecciones habituales, se le presentará el
torneo y el premio total en metálico que se ofrece.

Luego verás la tabla de clasificación que muestra la clasificación actual de todos.
participantes del torneo.

Después de cada clasificación está el nombre del jugador, su puntuación y el hoyo en el que se encuentra.
jugando actualmente.

Durante el torneo, no puedes cambiar de campo ni de hoyo, ni tampoco Mulligans.
están permitidos (así que mantenga la cabeza gacha).

Si puntúas entre los 48 mejores jugadores después de la Ronda 1, pasas el corte y
pasar a la Ronda 2. Tienes que ubicarte entre los 32 primeros para llegar a la Ronda 3 y
4.

GUÍA DE ESTRATEGIA

JUEGA PGA TOUR Golf como un profesional: ¡haz tu mejor tiro!

En esta guía de estrategia describimos cómo jugar en la mayoría de las situaciones.
te enfrentarás mientras juegas en los desafiantes campos de PGA TOUR Golf.  nosotros
eligió el desagradable hoyo 11 par 5 de 529 yardas del Tournament Players Club en
Sawgrass como hoyo representativo porque incluye todos los elementos que un
TOUR pro debe considerar durante una ronda completa del torneo.  En LOS JUGADORES
CAMPEONATO, que se juega cada año en Sawgrass, el intimidante y
La traicionera 11 ha derribado los sueños de más de un torneo.
esperanzado.  Con práctica, habilidad y criterio podrás evitar este destino.

Fuera del tee

Como todos los grandes profesionales, debes esforzarte por lograr la coherencia y la buena
colocación desde el tee.   Si golpeas como un gorila pero no puedes controlar el
bola, te encontrarás en problemas en la mayoría de tus segundos tiros.  Mantener en
Tenga en cuenta que todos los cursos de TPC están diseñados para penalizar los tiros de riesgo que resultan
salir mal.   Mire los sobrevuelos aéreos para la selección importante de clubes y
Comentarios sobre la ubicación del balón de nuestros 10 profesionales destacados del PGA TOUR.  ellos tienen
Ya aprendí la regla de que es mejor ser 20 yardas más corto y en el
calle que ser largo y en bruto (o peor).

¿Hasta dónde puedes alcanzarlo? Potencial de distancia del palo

Es importante entender que el potencial de distancia que aparece a la izquierda
de la barra de trazo define un golpe PROMEDIO al 100% de potencia sin viento,
e incluye el vuelo de la pelota en el aire MÁS rollo.  Recuerda esto cuando
estás a punto de pasar por encima de una trampa de arena o un obstáculo de agua: Cuando tienes un
elección entre dos palos: elija siempre el más largo.  aterrizarás donde
querrías ser más frecuente si usas esta regla a lo largo de tu juego.

Overswing: riesgo versus recompensa

El área a la izquierda de la marca 100% de potencia en la barra de trazo está reservada.
por lo que llamamos "overswing".  Cuanto más dejes que la barra de energía entre
En esta área, más lejos podrás golpear la pelota.  Pero, como ocurre con todos
cosas buenas, hay un precio que pagar.  Si no aciertas el tiro perfectamente,
es decir, golpear la pelota precisamente en el punto de precisión, la pelota puede, y
Lo más probable es que reaccione de manera errática porque no tiene el control total de
tu swing.   Recuerde: Cuanto mayor sea la desviación en la parte superior o inferior de
Cuanto mayor sea el swing, más impredecible será el resultado del tiro.  Por lo general, tu
No apreciará ese resultado.

Unas palabras para el jugador prudente
No te desvíes hacia el área de Overswing si estás intentando enganchar (desenganchar), o
corta (desvanece) tu toma.  El overswing, por definición, elimina la confiabilidad.
incluso cuando juegas la pelota recta.  Hará el gancho deseado.
o cortar tremendamente impredecible.

Jugado con los elementos

Mientras su pelota viaja por el aire, será golpeada por
el viento.   Ajusta tu puntería para compensar la dirección y la fuerza del
el viento.  ¡COMPRUEBE EL ANÓMETRO!  Es más informativo que tirar un terrón.
de hierba en el aire.  Cuanto más fuerte sea el viento, mayor será el ajuste
debería hacer.   El campo de prácticas es un excelente lugar para poner a prueba tu habilidad.
para ajustarse al viento.

Jugar tu segundo tiro

Mentiras horribles

No, no estamos hablando de sus declaraciones del IRS.  Nos referimos a mentiras de pelota.  digamos
acertaste con el dinero.  Fantástico, pero ¿dónde aterrizó?  tu has
Tienes que comprobar tu posición de bola.  Aparte de la distancia al hoyo (que PGA TOUR
La selección automática de palos de golf te ayuda), un profesional del TOUR es el que más se preocupa
sobre su mentira de bola.  Es decir, ¿cómo se asienta la pelota en el césped o en el campo?
arena?   Ball Lie es muy importante porque afecta la cantidad de efecto de retroceso.
puedes impartir a la pelota, hasta qué punto cada palo puede golpear la pelota y cómo
La pelota reacciona a un swing imperfecto (overswing, gancho y corte).  lo peor
Cuanto más se encuentre su bola, más estos factores afectarán su tiro.  El siguiente es un
lista, de mejor a peor, de todos los posibles mentiras de pelota en el juego:

1. Teed Up 6. Medio enterrado en Light Rough
2. Calle/En el borde (de green) 7. Enterrado en trampa de arena
3 En Divot en Fairway 8. En Heavy Rough
4 En bruto ligero 9. Medio enterrado en bruto pesado
5. En la trampa de arena

En la playa: cómo jugar en una trampa de arena de calle

Si tu bola no está enterrada en la trampa, puedes golpear todos tus hierros entre ellos.
50 y 90 por ciento de su potencial de distancia.  Cuando estás en problemas,
Resista la tentación de intentar una salvada espectacular y concéntrese en
volver a poner la bola en juego (en la calle o en el green).   Jugar
de forma conservadora y ahorrarás muchos pares.  si tu pelota
está enterrado en la arena, es arriesgado golpear cualquier palo más largo que un hierro 4.  el
El peligro de equivocarse en esa mentira es demasiado grande para arriesgar los pocos extras.
yardas que podrías obtener con un palo más largo.

El golpe de puño (F8)

Cuando estés medio enterrado en el terreno accidentado o enterrado en la arena, selecciona Especial
Disparos en el menú Opciones y elige Golpe de puño.  Usa el golpe de puño para
simplemente devuelva la bola a la calle de cualquier problema que pueda tener.
he encontrado.  La distancia que recorrerá la pelota es más corta que si tomaras una
pleno swing hacia la pelota, pero no es probable que falles o falles el tiro o
engánchalo y haz que salga volando violentamente de la cara del palo.

¿Ir por el verde en dos? -- Sólo para los valientes

En este hoyo tendrías que hacer un drive muy grande (300 yardas o más) y
luego cruzar un océano de arena para tener una posibilidad razonable de llegar al
verde en dos.   Recuerde que el potencial de distancia que aparece junto al
La barra de golpe es la cantidad que el palo actual irá en el aire MÁS el rollo.  si
estás a 240 yardas de la bandera e intentas golpear una madera 3 hacia el green,
tu bola saltará por detrás del green (SI, repite SI, puedes
golpear el green sobre la marcha con este palo).  Una mejor estrategia sería
ya sea: a) hacer menos de un golpe completo con la madera 3 e intentar hacerla rebotar
hacia el green; o b) golpear un hierro largo con overswing e intentar hacer volar la pelota
al green (a través del overswing).  La jugada más segura en este hoyo es hacer una bandeja.
antes del green y prepárese para su tercer tiro, el approach.

Acercándose al verde

Revise su Ball Lie - La importancia de su Ball Lie no puede ser
exagerado.  ¡Deberías comprobarlo antes de casi cada disparo que hagas!

El disparo de chip (F7)
Si estás cerca del green o al margen, este es el momento perfecto para
use su Chip Shot (seleccione Special Shots en el menú Opciones y elija
Disparo de chip).   Este disparo no volará muy lejos en el aire.  La estrategia de
el tiro es volar la bola justo hacia el green y esperar que ruede el resto
del camino hacia el hoyo.  Si eliges usar el Chip Shot, debes mirar
en la vista de cuadrícula del green para leer los contornos del green entre ustedes
y el agujero.   En el momento en que tu bola llegue al green reaccionará a estos
contornos.   ¡IMPORTANTE!   No es aconsejable utilizar el Chip Shot fuera del
siguientes mentiras:

Medio enterrado en bruto ligero en bruto pesado
En trampa de arena medio enterrada en material duro y áspero
Enterrado en trampa de arena

Advertencia: una bola golpeada como un Chip Shot se detendrá en seco si aterriza
al margen.

Jugar Al Green Desde Un Bunker

El reposo de la pelota en el bunker es fundamental.  Si su pelota está "sentada" (es decir,
no enterrado) no rodará tan lejos cuando llegue al verde como lo haría si hubiera
sido enterrado.  Recuerde esto cuando esté pensando en lo difícil que es hacer el swing.
un tiro de arena.  Si estás jugando tu tiro desde una trampa al lado del green,
Mire la vista de cuadrícula del green para ver sus contornos.  la pelota sera
afectado por estos contornos en el momento en que su bola golpea el green.

Retroceso: cómo usarlo

La capacidad de controlar la pelota con efecto de retroceso es una de las habilidades que
separa a los profesionales de la mayoría del resto de nosotros.  Aún así, nunca es demasiado tarde
aprender, y si quieres jugar en el TOUR, es una necesidad.  Así que toma un
Lección de golpes con efecto de retroceso.

Dado que cualquier bola que golpees con los hierros más cortos rodará hacia atrás después
rebotar en el green (si tu tiro golpea el green sobre la marcha) es
importante saber hasta qué punto debes intentar realizar tiros con estos palos
el verde.  En lugar de intentar ir exactamente al pin, probablemente sea mejor
Golpear la pelota justo después del hoyo y confiar en el efecto de retroceso para hacer rodar la pelota.
de nuevo cerca del agujero.

IMPORTANTE: Tenga mucho cuidado al utilizar esta estrategia si el pasador se coloca en
la parte posterior del green (verifique la ubicación del pin con la vista aérea si
No recuerdo dónde está el pin).  Tu tiro podría volar exactamente la distancia
querías, pero aterrizas al margen (o peor).  Si aterriza fuera del
verde, NO retrocederá hacia el orificio (las otras superficies eliminan el
efecto de retroceso de la pelota).

Poner flecos (F9)

Si aterrizas en el borde del green, PGA TOUR Golf asume que quieres
para hacer un putt desde el margen y selecciona automáticamente su putter.  A veces el agujero
estará demasiado lejos para hacer un putt y es posible que desees chipear la bola.  si tu
elige un palo diferente para este tiro y luego cambia de opinión, selecciona
Fringe Putt de Special Shots en el menú Opciones para recuperar tu putter.

Asegúrese de echar un vistazo a la vista de cuadrícula del green antes de realizar su
Putt con flecos.  El flequillo no es tan escotado ni tan suave como el verde, por lo que
Tienes que patear la pelota un poco más fuerte.  Cuanto más franja haya entre tú y el
verde: más distancia necesitará para realizar el putt.
No corto el brazo de su putt.

Consejos para poner

Bien, lo hiciste verde en buen estado.  Desafortunadamente, para muchos de nosotros,
Aquí es cuando comienza la angustia.  La cantidad de cosas que pueden salir mal
en un lugar tan pequeño es casi increíble.  Pero, como hackers experimentados,
¡Creemos!

Usando la rejilla de putting

Los profesionales pasan años aprendiendo a "leer" los greens.  PGA TOUR Golf te ofrece una
mano proporcionando una vista de cuadrícula del green que ayudará a leer sus contornos.
Una vez que se muestra la cuadrícula, use las teclas F1 y F2 para rotar la cuadrícula.
Presiona la tecla F1 4 veces y estarás justo detrás de tu bola con un
Mira directamente al agujero.  Tenga en cuenta la elevación (arriba o abajo) entre el
pelota y copa, así como la distancia.  Esta información está impresa arriba.
la vista de cuadrícula.   Quizás descubras que la cuadrícula es el mejor lugar para apuntar tu
putt.   Utilice las teclas de flecha para alinear su bola con el cursor de apuntar.  Todos
apuntar que hagas en la cuadrícula volverá a la vista normal cuando
volver al verde.

Putt y barra de trazo

Asegúrate de que la distancia que tu bola necesita recorrer para llegar al hoyo
(que se muestra en el cuadro de información) está abarcado por la distancia al final del
Barra de trazo.  Cambia el potencial de distancia para que puedas alcanzar la mayor parte de tu
putts cerca de la marca del 100%.  Puedes cambiar el potencial de distancia de tu
putter con el ratón (haga clic con el botón izquierdo del ratón en el cuadro de información), o con
las flechas arriba y abajo de su teclado.

¡El famoso putt de 5 pies no es un regalo ni siquiera para los profesionales!

Si la computadora selecciona la distancia potencial de 5 pies para su putt, el
Los contornos en Grid View no deberían entrar en juego a menos que la pendiente sea muy
severo.   Golpea tu putt lo más cerca posible de la marca del 100% independientemente de
la distancia entre usted y el agujero.  Harás más putts cortos con esto.
manera (y tal vez disminuir el nivel de su frustración).

La práctica hace la perfección

Nadie puede simplemente abandonar el PGA TOUR y jugar tan bien como los mejores del mundo.
Mundo.   Utilice el(los) Putting Green(s) en todos los campos para familiarizarse
con cómo leer la vista de cuadrícula y con qué fuerza golpear los putts dados
su distancia y topografía.  ¡Buena suerte y buen golf!

MENÚS

LA TIENDA PRO Y LA TIENDA DEL PGA TOUR

Aquí es donde realiza la mayoría de sus selecciones.  (Los comandos del teclado se muestran
entre paréntesis.) Cada vez que comienzas PGA TOUR Golf, comienzas cada jugada
Sesión en el Pro Shop.   Durante el torneo, volverás a la
tienda de hospitalidad (en lugar de la Pro Shop) al salir del campo.

MENÚ DE REPRODUCCIÓN (P)

El menú Reproducir enumera todos los mismos modos de reproducción.

Ronda de práctica (P)

Te permite practicar una partida de golf en cualquiera de los campos de golf del PGA TOUR.
Se le pedirá que realice las siguientes selecciones.

1. Seleccione Número de jugadores.

2. Especifique jugadores humanos o informáticos.

   El resto de estas selecciones se repiten para cada jugador humano.

3. Jugador nuevo o antiguo: ingresa un nombre nuevo o selecciona un jugador que hayas jugado anteriormente.
   guardado en el disco.

4. Tees profesionales o amateurs: los tees profesionales están más lejos del pin que los
   camisetas de aficionados. En el torneo se seleccionan tees profesionales.
   automáticamente.

5. Selecciones de clubes: las reglas de la PGA imponen estrictamente una regla de 14 clubes, así que juegue según su
   fortalezas. Si realmente quieres coger esa madera 5, uno de tus hierros
   Tendrá que quedarse en la Pro Shop. Los palos en los que ha cargado tu caddie
   su bolso están marcados con un asterisco. Si quieres hacer algunos cambios,
   resalte un palo del que pueda prescindir y haga clic en Eliminar (o presione R en el
   teclado). Luego resalte el palo que desee en su bolsa y haga clic en Tomar o
   Presione T). Aparecerá un asterisco junto a ese palo para mostrar que es
   Limpio, en tu bolso y listo para hacer milagros.

6. Selecciona el campo en el que deseas jugar.

Durante una ronda de práctica, puedes seleccionar cualquier opción excepto las asociadas
con el juego de torneos, como la tabla de clasificación y los resultados del torneo.

Torneo (T)

Comienza un torneo del PGA TOUR.   Usted hace las mismas selecciones que para un
ronda de práctica, excepto que debes jugar desde los tees profesionales.

Durante un torneo, puedes seleccionar cualquier opción del menú excepto aquellas asociadas
con la práctica.   Debes jugar los hoyos en orden secuencial, y no
Se permiten mulligans.

Campo de prácticas (D)

Le lleva al campo de prácticas del campo de golf actual.  para ir a un
curso diferente, elija Nuevo curso en el menú Ir a.  (El menú Ir a
El título aparece sólo cuando estás en el campo de prácticas, el putting green o
jugando uno de los campos.)

Putt verde (G)

Te lleva a un lugar aleatorio en el green de un hoyo aleatorio en el campo actual.
curso.   A medida que hundes putts, te llevarán a lugares aleatorios en el green de
ese agujero.   Para ir a una bodega diferente, seleccione Hoyo en el menú Ir a y
haz tu elección.  Para ir a un curso diferente, elija Nuevo curso en el menú
Ir al menú.  (El título del menú Ir a aparece sólo cuando estás en el modo Conducir).
Range, Putting Green o jugar en uno de los campos).

Reanudar juego (R)

Te lleva de regreso a lo que estabas haciendo antes de regresar al Pro
Tiro o la Carpa TOUR desde cualquiera de los otros modos de Juego.

Salir (Q)

Sale a DOS.  Se te preguntará si deseas guardar tu juego antes de salir.
Sólo puedes guardar un juego a la vez.

MENÚ ARCHIVO (F)

El menú de archivo enumera todas las opciones del disco.

Guardar juego (T)

Guarda tu estado actual en un torneo o una ronda de práctica.  solo puedes
tener un juego guardado a la vez.  Tenga en cuenta que el juego intentará
guárdelo en su copia del disco del programa.

Restaurar juego (R)

Carga tu última partida guardada, ya sea un torneo o una ronda de práctica.

Eliminar jugador (D)

Elimina un reproductor guardado del disco.

VER MENÚ (V)

El menú Ver enumera todas las pantallas de puntuación.

Cuadro de mando (S)

Tu cuadro de mando para el juego actual.  Presione la barra espaciadora (botón del mouse o
botón del joystick) para regresar al campo de golf.

Tabla de líderes (L)

Muestra la tabla de clasificación del torneo actual.  Presione Entrar para
avanzar por las páginas del tablero más rápido de lo que presenta el juego
ellos.  Pulsa la barra espaciadora para volver al campo de golf.

Resultados del torneo (T)

Muestra los resultados de un torneo tan pronto como el último jugador emboca su
putt en 18. Cada página se muestra durante unos segundos antes de que se muestre la siguiente.
mostrado.   Pulsa Enter para avanzar por las páginas del tablero más
más rápido de lo que el juego los presenta.  Presione la barra espaciadora (botón del mouse o
botón del joystick) para regresar a Pro Shop.

MENÚ DE ESTADÍSTICAS

El menú Estadísticas enumera todas las estadísticas de rendimiento disponibles en PGA TOUR
Golfo.

Jugadores actuales

Esto muestra las estadísticas de por vida de cualquier jugador que juegue el torneo actual.
torneo o ronda de práctica.

Drive más largo (yardas).
Precisión de conducción (%) en calle.
Verdes en Regulación (%) el porcentaje de verdes alcanzó al menos dos
   golpes por debajo del par.
Putts/G.I.R. (#)--promedio de putts basado en el número de putts realizados
   verdes alcanzados en el reglamento.
Par Breakers (%): el porcentaje de hoyos en los que el jugador superó el par.
Torneos Ganados (#)

Ganancias ($)
Puntuación promedio (#)
Mejores 18 hoyos (#)

Jugadores guardados (S)

Muestra las estadísticas de vida útil de cualquier reproductor guardado en el disco, como se indica arriba
en Jugadores actuales.

Torneo (T)

Muestra las ganancias del torneo para todos los jugadores.  Presione Enter (o el botón izquierdo
botón del mouse o botón de su joystick) para avanzar en la página y ver el
Goleadores.   Presione la barra espaciadora (o el botón derecho del mouse o el botón dos en su
joystick) para volver al rumbo.

Principales ganadores de dinero

Ganancias ($): dinero total ganado.

Ganado (#): torneos ganados.

Top 10 (#): torneos que terminaron entre los 10 primeros.

In the Money (#): torneos en los que el jugador pasó el corte en rondas
3 y 4.

Máximos goleadores

Promedio (#): puntuación promedio de por vida.

Best 18 (#): mejor puntuación de 18 hoyos.

Best 72 (#): mejor puntuación en cuatro rondas.

Restablecer profesionales (R)

Restablece las estadísticas acumuladas de los profesionales a cero.

MENÚ DE OPCIONES (O)

Cuando estás en la Pro Shop o en la carpa del torneo, el menú Opciones
muestra las vistas y opciones de sonido que están disponibles para usar durante su
redondo.   Active (o desactive) cualquier opción haciendo clic en ella (o
presionando la letra resaltada apropiada).  Una opción activa tiene un cheque.
marca delante de él.  Las vistas automáticas que se activan automáticamente también pueden
activarse mediante un comando de teclado.

Vista aérea (vista automática) (O)

Después de golpear la pelota, una vista aérea del hoyo actual, que muestra aunque
vectores de tus tomas, aparece automáticamente.


Ball Lie (vista automática) (B)

Muestra automáticamente el lie de la pelota después de cada tiro que realizas (excepto
en el green).

Verdes (vista automática) (G)
Cuando aterrizas en el green, aparece una cuadrícula de contorno de ese green.
automáticamente.   Debes estar cerca o en el green para usar el comando de teclado G.
para ver esta cuadrícula.

Vista previa de vuelo por hoyo (F)

Ofrece una vista aérea del hoyo actual, que muestra todo, desde
la ubicación del pin hasta los obstáculos de la calle hasta el tee.  Cada sobrevuelo en un TPC
El hoyo va acompañado de comentarios instructivos o consejos útiles de uno de
Profesionales destacados del PGA TOUR Golf.  Sólo los imprudentes ignorarán
sus comentarios.

Música (M)

Reproduzca música durante el sobrevuelo y la introducción.

Efectos de sonido (E)

Activa y desactiva los efectos de sonido del juego.  Los efectos incluyen el sonido de
el palo que golpea la pelota, el rebote de la pelota y la pelota tocando fondo en
la copa.

Guardar configuración (S)

Guarda su configuración de Opciones en el disco.  Esta configuración se cargará cada
hora de empezar el PGA TOUR Golf.

EN EL CAMPO DE GOLF

Cuando estás en el campo, los menús del PGA TOUR Golf son diferentes a los
cuando estás en la Pro Shop.  Utilizarás estos nuevos menús para hacer especiales
selecciones en los campos, campos de prácticas y putting greens.  no
Todas las opciones están disponibles en todos los lugares.

IR AL MENÚ (G)

El menú Ir a enumera todos los lugares a los que puedes ir mientras juegas al PGA TOUR Golf.

Hoyo (H) (No disponible en el modo Torneo)

Te lleva a cualquier hoyo del campo actual.

Nuevo Campo (N) (No disponible en Modo Torneo).

Te lleva a cualquiera de los cuatro campos de golf para una ronda de práctica.


                    CLUB DE JUGADORES DEL TORNEO
                             AVENEL

AGUJERO 1 2 3 4 5 6 7 8 9 FUERA

Campeonato
AZUL 72,0 376 564 185 408 340 447 422 409 150 3321

BLANCO 70,0 362 553 162 342 328 410 396 394 136 3083

HÁNDICAP 11 1 15 7 13 5 3 9 17

PAR 4 5 3 4 4 5 4 4 3 36

========================================================================

AGUJERO 10 11 12 13 14 15 16 17 18 ENTRADA FUERA

Campeonato
AZUL 72,0 349 136 413 503 275 458 401 181 425 3141 6462

BLANCO 70,0 314 125 403 481 239 418 391 156 400 2927 6010

HÁNDICAP 12 18 4 2 14 6 10 16 8

PAR 4 3 4 5 4 4 4 3 4 35 71

========================================================================

                    CLUB DE JUGADORES DEL TORNEO
                            SERRANO

AGUJERO 1 2 3 4 5 6 7 8 9 FUERA

    Pendiente 135
CTP 388 571 162 360 454 381 439 215 582 3492
    Clasificado 74.9

    Pendiente 130
AZUL 364 456 139 339 408 351 403 201 554 3215
    Clasificado 71.9

    Pendiente 126
BLANCO 331 441 121 295 367 328 376 162 514 2935
    Clasificado 68.7

PAR 4 5 3 4 4 4 4 3 5 36

HÁNDICAP 12 16 18 10 4 14 2 8 6

==========================================================================

AGUJERO 10 11 12 13 14 15 16 17 18 ENTRADA FUERA

TPC 395 529 336 172 438 426 497 132 440 3365 6857

AZUL 358 509 299 150 418 413 491 121 420 3179 6394

BLANCO 335 464 280 132 370 359 438 97 351 2826 5761

PAR 4 5 4 3 4 4 5 3 4 36 72

HÁNDICAP 11 7 15 17 3 5 9 13 1

==========================================================================

                               28

                            PGA OESTE
                     CAMPO DE GOLF DEL ESTADIO TPC



                                       re
                                       oh
                                       Ud.
                                       b
                                       LB R
                                       EL
C S A F
                   P C R A T C L
                   R R E N R K E
                   E A S D O L C
                   L T C U A H I T
                   U E E P B M O N I
                   D R N I L E L K O
                   E S T T E N E S N
==========================================================================
AGUJERO 1 2 3 4 5 6 7 8 9 FUERA

TORNEO
CLASIFICACIÓN - 77,1 440 373 470 184 533 255 350 557 450 3612

CAMPEONATO
CLASIFICACIÓN - 74,4 383 351 445 175 513 222 320 530 430 3370

REGULARES
CALIFICACIÓN - 71,4 360 335 401 156 493 197 308 488 386 3124

HÁNDICAP 11 15 3 17 1 7 13 9 5

PAR 4 4 4 3 5 3 4 5 4 36

HANDICAP FEMENINO 7 13 9 15 1 17 5 3 11

==========================================================================

                                                S
                                 S A
                                 ES
                                 c
                                 OTA
                                 NU N
                                 D R D
                                           NE
                       E T I A A C
                       T H N S L O
                   QE O C G C L
                   U R U A F A I
                   A N M G V H A T S
                   R I O H E O U R E
                   R T A T R M L A U
                   Y Y T S N E T Z M
==========================================================================
AGUJERO 10 11 12 13 14 15 16 17 18 EN TOTAL

TORNEO
CLASIFICACIÓN 414 618 360 220 390 470 571 166 440 3649 7261

CAMPEONATO
CLASIFICACIÓN 383 593 352 198 376 442 530 147 408 3429 6799

REGULARES
CLASIFICACIÓN 354 535 336 173 352 411 485 128 390 3164 6288

HÁNDICAP 12 2 16 10 18 8 6 14 4

PAR 4 5 4 3 4 4 5 3 4 36 72

HANDICAP FEMENINO 6 2 12 18 14 10 4 16 8

==========================================================================

                               29

Pro Shop (P) (o) Carpa PGA TOUR (P)

Te regresa a la Pro Shop durante la práctica o te lleva al PGA TOUR
tender durante un torneo.

MENÚ DE OPCIONES (O)

El menú Opciones enumera opciones de juego especiales.

Disparos especiales (C)

Consulte la Guía de estrategia para obtener instrucciones sobre cómo utilizar los tres especiales.
tiros, Chip Shot (C); Golpe de puño (P); y Flecos (F).

normal (norte)

Desactiva las condiciones que se aplican al utilizar disparos especiales.

Haz un Mulligan (M) (No disponible en el modo Torneo).

Repetir un tiro durante una ronda de práctica.   Los mulligans no cuentan como
trazos.   Piense en ellos como una experiencia de aprendizaje.  Puedes tomar varios
mulligans de un tiro, o seleccione Tomar un Mulligan repetidamente para volver a
la camiseta.

Recoger la pelota (P)

Acepte una puntuación de 12 golpes para la retención actual y pase a la siguiente.
agujero.

Repetición instantánea (I)

Muestra una repetición del último disparo.

VER MENÚ (V)

El menú Ver enumera todas las vistas especiales y visualizaciones de partituras.  Presione el
barra espaciadora, un botón del mouse o un botón del joystick para regresar al curso.

Mentira de pelota (B)

Muestra la posición de su bola en el campo.

Arriba (O)

Muestra la vista aérea del campo mostrando tus tomas.

Verde (G)

Cuando estás en o muy cerca del green, esta opción muestra un mapa de contorno de
ese verde.

Cuadro de mando (S)
Muestra su cuadro de mando para el juego actual.

Tabla de líderes (L)

Muestra la tabla de clasificación del torneo.

Resultados del torneo (T)

Muestra los resultados del torneo justo después de su finalización.

Teclas de acceso rápido (H)

Muestra comandos de acceso directo para algunos de los más comunes y útiles.
selecciones.

F1 Repetición instantánea F6 Cuadro de mando
F2 Mulligan F7 Disparo de chip
F3 Recuento de pelota F8 Golpe de puño
Putt con flecos F4 verde F9
F5 Arriba F10 Disparo normal

MENÚ DE ESTADÍSTICAS

El menú Estadísticas enumera las estadísticas de rendimiento de todos los jugadores actuales.

Jugadores actuales (por nombre)

Muestra las estadísticas de por vida de cualquier jugador que juegue el actual
torneo o ronda de práctica.  Consulte Jugadores actuales en la página 25.

Torneo (T)

Muestra las estadísticas del torneo para todos los jugadores: el premio principal
Ganadores, y luego por los máximos goleadores.


                         GUÍA DE GOLF DEL PGA TOUR

UNA BREVE HISTORIA DEL PGA TOUR

El comienzo exacto del golf profesional en Estados Unidos es difícil de precisar.
descubrir.   Los nombres de los mejores golfistas de principios del siglo XIX son para
la mayor parte la hemos perdido.   Desafortunadamente, qué hicieron, a quién jugaron.
en contra, para qué jugaron y, a veces, incluso dónde jugaron es
envuelto en el misterio del tiempo pasado.  Pero que había profesionales.
dedicado al juego y fanáticos entusiasmados con un juego sobresaliente, nadie
dudas.

A partir de 1898, el registro histórico comienza a arrojar resultados más concretos.
información.   La distinguida historia del golf profesional comienza a
emergen el día de Año Nuevo de ese año.   En pleno invierno, diez
golfistas profesionales jugaron 36 hoyos de juego por golpes en Ocean County Hunt
y Country Club en Lakewood, Nueva Jersey y compitió por una bolsa total de
$150.   El ganador, Val Fitzjohn, derrotó a su hermano en una muerte súbita.
playoffs y se llevó a casa $75.

A pesar del clima, una gran galería acudió a presenciar el evento, y el Nuevo
El York Times brindó una amplia cobertura del torneo.   En breve
A partir de entonces, comenzaron a surgir torneos en todo el país.  Pero esto fue
no golf 'tour', como lo conocemos hoy, porque los acontecimientos carecieron de continuidad.
Sin embargo, el interés por el juego siguió creciendo.  profesionales americanos
Estaban mejorando rápidamente sus juegos y las multitudes se estaban volviendo más
conocedor.   Cuando John McDermott se convirtió en el primer nativo en ganar el
Abierto de Estados Unidos (1911), el entusiasmo por el juego creció exponencialmente.

A este crecimiento contribuyó una 'gira' de exposición respaldada comercialmente por
Los ingleses Harry Vardon y Ted Ray.  Los dos viajaron por todo el país.
y atrajo a grandes multitudes cada vez que paraban a tocar durante el verano de
1913. Sin embargo, la mayor explosión de interés en el juego se produjo en
Septiembre.   Un "chico local" de 20 años, Francis Quimet, derrotó a la pareja en
un desempate para el Campeonato Abierto de Estados Unidos en Brookline, MA De repente,
El golf se convirtió en noticia de primera plana y en un juego para todos.

A principios de los años veinte se produjo el primer desarrollo de lo que conocemos como PGA.
GIRA.   En invierno se celebraron torneos en la costa oeste, Texas y
Florida.   A mediados de la década, el TOUR ofrecía 77.000 dólares en
total de carteras y donar una cantidad sustancial de dinero a organizaciones benéficas.  Nombres
como Walter Hagen, Gene Sarazen y Bobby Jones se convirtieron en leyendas populares en un
nación hambrienta de héroes.

En los años treinta, el TOUR siguió creciendo.  La PGA de América proporcionó
apoyo a la incipiente gira y a pesar de los problemas financieros causados por la
Durante la Gran Depresión, los torneos de golf pudieron atraer a grandes multitudes.  es
Es interesante recordar algunas figuras de la época.  Paul Runyan fue el
principal ganador de dinero de 1934 con $ 767.  En cambio, en 1989, los dos primeros
Los ganadores del premio, Tom Kite y Payne Stewan, ganaron cada uno más de un millón de dólares.
(consulte Datos y cifras de la PGA, El crecimiento de las carteras del Tour, a continuación para obtener más información).
información).
Como otros atletas profesionales destacados de la época, los nombres de los
Los mejores golfistas del TOUR se hicieron conocidos a finales de los años 1930.  A principios
Década de 1940 El nombre de Sam Snead empezó a aparecer en los titulares con regularidad.
Luego vinieron Ben Hogan, Byron Nelson, Jimmy Demaret y otros que iban a ganar
fama a nivel nacional.

Después de la Segunda Guerra Mundial, el TOUR se volvió más estructurado y a medida que aparecieron los televisores
en más y más hogares de la nación a finales de los años 50 y principios de los 60,
El interés en el juego explotó.  Una vez que la televisión se convirtió en un actor del juego,
Los ojos del mundo estaban puestos en el golf.  La exposición inspiró a millones a intentarlo.
el juego y, al mismo tiempo, los ingresos por publicidad en televisión hicieron que las carteras se dispararan.
La mayor parte de estos ingresos, que el PGA TOUR distribuye a todos
copatrocinadores, han regresado a las carteras, lo que representa la triplicación de
premios en metálico sólo en la última década.

Durante la administración del Comisionado Deane Beman, que comenzó en 1974, el
El valor de las ganancias de los torneos ha aumentado a un ritmo sin precedentes.  GIRA DE LA PGA
Los activos han crecido de 730.000 dólares en 1974 a 80 millones de dólares en la actualidad, y el total
Los ingresos han aumentado de 3,9 millones de dólares a 140 millones de dólares al mismo tiempo.
período.   Este tremendo crecimiento de los ingresos ha creado una serie de ricos
atletas, pero lo más importante es que ha permitido al PGA TOUR impulsar vigorosamente
perseguir su objetivo de ser un importante contribuyente a causas benéficas.
Las donaciones caritativas han sido un sello distintivo del golf profesional casi desde
el principio mismo.  La idea de revertir los gastos posteriores a un torneo
beneficios a la caridad tiene su origen en 1917. Durante la Primera Guerra Mundial, un
Se jugó un torneo profesional para recaudar fondos para la Cruz Roja.
Asimismo, se realizaron numerosas exposiciones con el mismo fin.  Estos
Las prácticas marcan el molde para el TOUR y desde 1938, los eventos del PGA TOUR han
donó 145 millones de dólares a organizaciones benéficas.  Cada uno de los últimos 13 años ha
Hemos visto un aumento espectacular de las contribuciones caritativas, hasta el punto de que más de
Desde 1984 se han donado 100 millones de dólares. El lema "El dinero líder
ganador en el PGA TOUR es Charity", definitivamente no es sólo un eslogan.

Grandes atletas, fanáticos conocedores, progresistas e inventivos.
La administración y la participación corporativa han hecho del golf de la PGA el gran juego.
lo es hoy.

--adaptado de la Guía de Medios Oficial del PGA TOUR de 1990


HECHOS Y CIFRAS DE LA PGA

Los golfistas y aficionados de todos los niveles del juego tienen un amor de larga data.
asunto con las estadísticas del golf.  Al fin y al cabo, los números
Díganos quién ganó y quién no.  Aunque el juego se juega en
entornos tranquilos, en un silencio reverente, esta calma a menudo es desmentida por el
Emoción frenética provocada por los grandes premios que están en juego.  el
Los profesionales naturalmente sienten el "calor" un poco más agudamente que nosotros.  eso
no nos impide vivir y morir con el próximo disparo de nuestro favorito.

Lo que sigue son tres tipos diferentes de estadísticas que pensamos que
disfrutaría.   Todos ellos son parte de la fascinante textura de la PGA.
GIRA.

CRECIMIENTO DE LAS MONEDERO DE TURÍSTICO: UN AUMENTO DE SEIS VECES EN LOS ÚLTIMOS VEINTE AÑOS

Año No. de Eventos Total Monedero

1970 55 $6.751.523
1971 63 7.116.000
1972 71 7.596.749
1973 75 8.657.225
1974 57 8.165.941
1975 51 7.895.450
1976 49 9.157.522
1977 48 9.688.977
1978 48 10.337.332
1979 46 12.801.200
1980 45 13.371.786
1981 45 14.175.393
1982 46 15.089.576
1983 45 17.588.242
1984 46 21.251.382
1985 47 25.290.526
1986 46 25.442.242
1987 46 32.106.093
1988 47 36.959.307
1989 44 41.288.787


DISTRIBUCIÓN DEL PREMIO EN DINERO
Terminar un torneo "con dinero" es el objetivo de todo profesional cuando
comienza su primera ronda el jueves por la mañana.  Si hace el corte de 38 hoyos,
logra su objetivo y tiene la oportunidad de obtener un gran día de pago.  cuanto
que un golfista puede ganar en un torneo determinado depende enteramente de la bolsa total
ofrecidos por los patrocinadores del torneo.  A continuación se muestran algunos ejemplos de lo que
Los profesionales del PGA TOUR están jugando cuando jueguen el sábado y
Domingo.

Bolsa total: $600,000 (El Abierto del Sur, Green Island Country
Club, Columbus, Georgia)
Posición 1 2 3 4 5
Premio $108 000 64 800 40 800 28 800 24 000

Cartera total: $1,000,000 (Federal Express St. Jude Classic, TPC en
Viento del sur, Memphis, Tennessee*
Posición 1 2 3 4 5
Premio $180 000 108 000 68 000 48 000 40 000

Bolsa total: $1,500.00 (EL CAMPEONATO DE JUGADORES, TPC en Sawgrass, Pointe
Vedre, Florida)
Posición 1 2 3 4 5
Premio $270 000 162 200 102 200 72 000 60 000

ALTOS/BAJOS ESTADÍSTICOS DEL PGA TOUR DE 1989

Aquellos con 50 rondas o más basados en 186 jugadores clasificados.
Categoría estadística Más alto Promedio Más bajo

Distancia de conducción 280,9 261,8 245,5
Precisión de conducción .826 .650 .479
Verdes en Reglamento .726 .655 .535
Poner 1,734 1,787 1,878
Breakers par .224 .183 .148
Águilas 14 4 0
Pajaritos 415 268 137
Promedio de puntuación 69,49 71,08 72,92
Salvamentos de arena .660 .505 .361

                               35

"10 de los mejores" en PGA TOUR Golf

Mientras juegas en los desafiantes campos TPC del juego, diez de los PGA TOUR
Los profesionales más destacados ofrecen sus conocimientos y consejos para ayudarle.
a lo largo.   Obtendrá el beneficio de su experiencia y quizás aprovechará
inspiración de su éxito.   La coherencia y la competitividad son las
Señas de identidad de estos profesionales destacados.  Aprende de sus experiencias y
déjalos guiar tu juego a través de los emocionantes cursos de TPC.

ARMADURA TOMMY III

Propietario de uno de los nombres más venerados en la distinguida historia del golf,
Tommy es nieto del "Escocés de Plata", ganador de los campeonatos estadounidense y británico.
Opens, el Campeonato de la PGA y miembro del Salón de la Fama de la PGA
(Jardines de Palm Beach, Florida).

A pesar de su linaje, la carrera en el golf no fue automática para Tommy (III).  el
Fue un excelente atleta escolar, que destacó en varios deportes.  fue en
Primero lamentó tener que elegir A entre golf y béisbol, porque
compartieron la misma temporada.  Sin embargo, cuando terminó la escuela secundaria,
los arrepentimientos habían desaparecido.  Se introduce la decisión de dedicarse al golf
un nuevo sentido de propósito y compromiso con su vida.

Lo siguiente es una carrera amateur de notable éxito, coronada con la victoria en el
Evento intercolegial de William Tucker mientras estaba en la Universidad de Nuevo México,
Tommy se clasificó para el TOUR en 1981, cuando tenía 21 años. Ahora piensa en esto
como una especie de comienzo "en falso" en la carrera que eligió.  1982 no fue lo que esperaba
sería.  Durante los cinco años siguientes intentó recuperar su tarjeta, y cada
año que apenas se perdió.

Naturalmente, Tommy quedó decepcionado.  Pero él no se dejó intimidar.  Usó su tiempo
del PGA TOUR con buena ventaja.   Adquirió una valiosa experiencia
practicando duro y jugando competitivamente en varios eventos del campeonato europeo
y giras asiáticas.  Su perseverancia y dedicación han dado grandes frutos.
Desde que recuperó su tarjeta en el Torneo Clasificatorio del PGA TOUR en 1987,
su carrera "real" ha despegado brillantemente.

En 1988 terminó en el puesto 66 en la lista de premios en metálico y en 1989 empató en
Subcampeón del Kemper Open en el desafiante Tournament Players Club
[TPC] en Avenel.   Completó el año entre los veinte primeros en tres
categorías estadísticas: greens en regulación, birdies y eagles.  cuando
Tommy habla de golpes de golf, la gente escucha.

El futuro parece prometedor para este descendiente de una de las grandes familias del golf.


PAUL AZINGER

Nacido y criado en Nueva Inglaterra, Paul perfeccionó su juego con experiencia universitaria.
y un excelente entrenamiento en Brevard Junior College y Florida State University.
Tras una entrada no anunciada al PGA TOUR en 1982, y un par de
Durante años mediocres (aunque no improductivos), Paul comenzó un ascenso meteórico
a los niveles más altos del juego en 1985. Algunos llamarían a ese aumento un
asalto.   Pablo no tomó prisioneros.  Simplemente mejoró cada aspecto de su
juego incluyendo su competitividad, y sus esfuerzos fueron reconocidos en 1987
cuando fue nombrado Jugador del Año de la PGA.

Nadie dudaba de que este honor era bien merecido.   Pablo ganó tres
torneos de ese año y había liderado el TOUR en Sand Saves en 1986 y 1987.
Sus ganancias en 1987 superaron las de 1988 en más de medio millón.
dólares: el quinto aumento más grande en un año en la historia del PGA TOUR.

Aunque nunca se queda demasiado lejos del tee, Paul siempre está entre los líderes del TOUR.
en golpear greens en regulación.  Su asombrosa habilidad para seleccionar sólo el
El palo derecho lo ha posicionado constantemente alto entre los Par Breakers, y
en 1989 fue clasificado como el mejor golfista del TOUR.  Su sorprendente 69.69
El promedio de puntuación es la envidia de todos sus compañeros.  Consistencia y tiros
Su habilidad lo convirtió en una elección obvia para el equipo de la Ryder Cup al que pertenecía.
nombrado en 1989.

La apariencia juvenil de Paul, su complexión larguirucha y sus modales agradablemente atractivos han
le ganó seguidores leales y entusiastas.   Pero es su superlativo.
juego completo que lo ha hecho tremendamente popular entre galerías y
fanáticos del golf en todas partes.    Su disposición equilibrada y su constante mejora
La consistencia predice logros aún mayores para este excelente competidor.
A principios de 1990, Paul ocupaba la décima posición en el ranking mundial de Sony, que
compara el rendimiento de los jugadores en todo el mundo.


FRED PAREJAS

Fred, un excelente atleta polifacético, fue alentado por su padre a comenzar
compitiendo en eventos de golf juveniles en su Seattle natal.  El joven amaba
el juego y demostró su habilidad y compromiso al convertirse en un
All-American en la Universidad de Houston en 1978 y 1979. Después
Al clasificarse para el TOUR en 1980, demostró que estaba a la altura del
desafío de la competencia profesional al convertirse en el principal ganador de dinero
entre los novatos en 1981.

En 1983, profesionales experimentados y aficionados al golf de todo el mundo estaban descubriendo
que Fred tiene tanto talento como cualquiera en el TOUR.  el es consistentemente
Clasificado entre los 15 mejores profesionales en puntuación, águilas, putt y conducción.
distancia.  Y, si "presión" pudiera ser un segundo nombre, sería el suyo.  Me gusta
Todos grandes competidores del TOUR, Fred disfruta jugando bajo presión.

En el Kemper Open de 1983, Fred ganó tranquilamente el ahora famoso torneo de 5 jugadores.
Eliminatorias a muerte súbita.   En 1984, después de lograr un récord de 64 en el
primera ronda de THE PLAYERS CHAMPIONSHIP (TPC en Sawgrass), donde cada tiro
Debe ser preciso, Fred nunca miró hacia atrás.  Aunque Tom Watson, Seve
Ballesteros y Lee Treviño desafiaron furiosamente su liderazgo,
¡Fred se llevó la victoria por un golpe!

Gran capacidad de disparo e inmunidad a la presión: qué victoria
combinación!   No fue una sorpresa que Fred ocupara el puesto número dos en el
1989 clasificaciones generales de jugadores en el TOUR (justo detrás de Paul Azinger)
y también fue incluido en el equipo de la Ryder Cup.

A principios de 1990 ocupaba el puesto 15 en el ranking mundial de Sony, que
compara el rendimiento de los jugadores en todo el mundo.


BRUCE LIETZKE

Cuando Bruce era sólo un niño pequeño en Kansas, su hermano mayor, un curso
profesional en Wichita, le dio un juego de palos recortados.  Regalos de
sus admirados hermanos mayores tenían al menos un valor equivalente al de los diamantes, Bruce
y los clubes eran inseparables.  Y el chico simplemente no los arrastró:
Intentó dominar el juego de su hermano, en todo momento y en cualquier clima.  el
se convirtió en un excelente jugador de secundaria y, mientras estaba becado para la Universidad
de Houston, ganó el título Amateur del Estado de Texas en 1971.

Irónicamente, el comienzo temprano de Bruce en el juego lo llevó a abandonarlo.  En breve
Después de dejar Houston en 1973, Bruce sintió que había jugado tanto golf que
No le quedaba nada que devolver al juego.  Guardó sus palos durante seis
meses y se preguntó sus metas y ambiciones.  No es de extrañar que resultara
que convertirse en un golfista profesional exitoso no era su prioridad.
Con sus prioridades reordenadas y su entusiasmo revivido, calificó para
el PGA TOUR en la primavera de 1975.

Jugó bien en el TOUR casi desde el principio, aunque su primera victoria
no llegó hasta 1977. Pero entonces se abrieron las compuertas y Bruce
Su juego brillante lo convirtió en una selección fácil para la Ryder Cup (1981) y
le permitió terminar entre los veinte primeros de la lista de ganancias para el siguiente
varios años.   Reafirmó su juego exigente en 1988, ganando el GTE.
Byron Nelson Classic en el TPC de Las Colinas.  En 1989 casi domó al
TPC en Sawgrass en THE PLAYERS CHAMPIONSHIP antes de empatar en el tercer lugar.

Una vez más en 1989 Bruce obtuvo el mejor porcentaje entre los profesionales en activo
por golpear greens en regulación (73%).  Su precisión con el conductor es
casi incomparable, por lo que el mensaje es claro. Cuando Bruce está jugando bien, el
Será mejor que el resto del campo suba un poco más.


MARCA MCCUMBER

Los últimos cuatro años (1986-1989) han visto a Mark solidificar su posición como uno
de los mejores jugadores del juego.  Terminó 1986 en el puesto 80 del ranking
lista de ganancias, con tres victorias en el TOUR que mostrar desde que se clasificó para su
Card en 1978. 1987 abrió un nuevo capítulo en su vida profesional como jugador.
Ganó el Anheuser-Busch Classic y siguió esa victoria con un
Impresionante triunfo en THE PLAYERS CHAMPIONSHIP (TPC en Sawgrass)
disparando un récord de 273 (15 bajo par).  Además de alejarse
Con el cheque del primer premio, Mark recibió una exención del TOUR de 10 años por su
victoria impresionante.

Mark continuó su racha ganadora en 1989. Además de ganar el
Beatrice Western Open y empatando en el segundo lugar en el U.S. Open, tuvo cinco
otros 10 primeros resultados.   Esta increíble actuación lo colocó en el puesto 14 en el
lista de dinero y aseguró su selección para el equipo de la Ryder Cup.  Cuando comenzó 1990
ocupó el puesto 18 en el ranking mundial de Sony, que compara jugadores
actuaciones en todo el mundo.

Teniendo en cuenta su excelente desempeño constante en THE PLAYERS
CAMPEONATO (TPC en Sawgrass) no sorprende que Mark y su familia
tienen su hogar en Ponte Vedra, Florida.  "Vive donde está la suerte", como dicen
decir.   Pero Mark puede tener otra razón para vivir cerca del Torneo.
Players Club en Sawgrass: le da la oportunidad de estudiar y aprender
las lecciones de uno de los campos más bellos y desafiantes de los EE. UU.
Esto es apropiado porque cuando Mark se pone su otro sombrero, está entre los
lo mejor de la nueva generación de arquitectos de campos de golf.

Mark y sus hermanos han fundado una firma especializada en campos de golf
diseño.   Varios de sus campos ya han sido construidos y han recibido
grandes elogios.   Como diseñador, Mark tiene el potencial de tener una mayor
impacto en el mundo del golf que el que tiene como jugador.  Y considerando su
Excelente juego de golf, eso sí que tendría algún impacto.


LARRY MIZE

Como complemento a su juego magníficamente consistente (de 25 torneos inscritos
en 1989, terminó 22 de ellos en premios) y en reconocimiento a su
valiosas contribuciones al juego fuera del campo, Larry fue elegido por su
compañeros profesionales como Director de Jugadores de la Política de Torneos de la PGA
Junta.  La Junta establece los objetivos y políticas del PGA TOUR.  es
un tributo a su concentración y dedicación que Larry ha podido
cumplir con sus responsabilidades administrativas y de juego con el vuelo
colores.   Cuando Larry tenía nueve años y vivía en Augusta, Georgia, su
Su padre, un jugador de handicap scratch, le enseñó el juego.  Ese entrenamiento temprano
le sirvió bien.   Tuvo una excelente carrera universitaria en Georgia Tech en
Atlanta, y se clasificó para el TOUR en 1981. Seis años después regresó a
Augusta ganará el Torneo de Maestros (1987) con uno de los más emocionantes
Disparos en la memoria reciente.

Después de dejar caer un putt para birdie de 8 pies en el 18 para forzar un be con Greg Norman
y Seve Ballesteros, Larry hizo birdie en el segundo play off del hoyo (No. 11 en
Augusta National) al embocar con un chip shot de 140 pies.  el agradecido
La multitud estalló en aplausos apropiados para tal arte.  Normando más tarde
falló su putt para birdie y la victoria fue de Larry.  Esto, como
sucedió, fue ojo por ojo, porque Greg había vencido a Larry en el sexto hoyo
de un repechaje desempate en el Kemper Open (TPC en Avenel) en 1988.

El segundo nombre de Larry es Hogan.  Dado el amor de su padre por el juego, ¿es
¿Es posible que Larry tenga un tocayo del mundo del golf?  dado el
nombre de honor, ¿Larry está destinado a cosas aún mayores en el campo de golf?
¡Puedes apostar por ello!

A principios de 1990, Larry ocupaba el puesto 19 en el ranking mundial de Sony, que
compara el rendimiento de los jugadores en todo el mundo.


MARCA O'MEARA

Mark comenzó a jugar en serio cuando era adolescente en Mission Viejo,
California.   Su progreso fue rápido y su habilidad suficiente para ganarle un
lugar en el equipo de su escuela secundaria.  La dedicación y la superación constante le ganaron
una beca en Long Beach State, donde se convirtió en All-American en 1979.
Su carrera amateur culminó con su victoria sobre John Cook en 1979.
Campeonato Amateur de Estados Unidos.

Con su carrera profesional en pleno comienzo, Mark cumplió su
sueño de su infancia y se clasificó para el PGA TOUR en 1980. Como era de esperar, su trabajo
Sus hábitos y su talento impresionaron a todos.    Fue nombrado TOUR
Novato del Año en 1981. Aunque le llevó un par de años romper
lejos del resto, Mark demostró en 1984 que estaba destinado a convertirse en un
gran jugador.

En 1984 terminó segundo en la lista de ganancias, sumando casi
récord inigualable de terminar entre los tres primeros (9) y forjó un merecido
reputación de consistencia y dureza que perdura hasta el día de hoy.  Su
Su desempeño lo llevó a ser incluido en el equipo de la Ryder Cup en 1985. Esto fue
no hay destellos en la sartén.  Era oro real.  Mark fue nombrado para la Ryder Cup
Team por segunda vez en 1989, tras un gran año en el que ocupó el puesto 13 en
la lista de dinero.

Mark siempre ha sido conocido por sus compañeros como un gran putter, un magnífico
Jugador duro y ávido estudiante de todas las facetas del juego.  como si
Para demostrar que sus colegas tenían razón, Mark ocupó el puesto 13 entre los profesionales de la PGA en
poniendo en 1989; ganó (por segunda vez) la siempre difícil Pebble Beach
Pro-Am Nacional;  y se ganó el respeto de los arquitectos de campos de golf con su
Asesoramiento perspicaz e inventivo sobre el diseño de cursos.


JOEY SINDELAR

Como muchos de los mejores jugadores del PGA TOUR, Joey aprendió a jugar en
el codo de su padre.   Tenía seis años cuando cogió un palo por primera vez.
y el juego ha continuado como una pasión hasta el día de hoy.  De igual manera el de su padre.
La implicación en su vida profesional ha sido una constante.  El padre de Joey es
su entrenador, mentor, caja de resonancia, asesor y fuente de inspiración.  con
característico, aunque quizás demasiado modesto, Joey dice: "Papá ha estado
detrás de todo lo que he hecho."

Joey mejoró su juego en la escuela secundaria y ganó el New York State Junior.
Torneo en 1972. Para entonces se había dado cuenta de que necesitaría un
beca si quería continuar su educación.  Las universidades vinieron corriendo por
su talento y se decidió por la Universidad Estatal de Ohio siguiendo en el
pasos de Jack Nicklaus y Ed Sneed.   Joey honró a su famoso
predecesores y el programa OSU al ser nombrado All-American tres
años consecutivos.

Después de recibir su B.S.  En 1981, Joey se volvió profesional y calificado.
para el PGA TOUR en 1983. Desde el principio jugó como un campeón.  muchos
de sus compañeros piensan que Joey juega los campos largos tan bien como cualquiera.  el es
consistentemente entre los líderes del TOUR en conducción a distancia y par breakers.

Después de un año espectacular en 1988, que incluyó dos victorias en el TOUR, Joey fue
nombrado para el equipo de la Copa Kirin.  Sus ganancias ese año le dieron algún título para
el cuarto mayor aumento de ganancias en una sola temporada en la historia del TOUR (más de medio año)
millones de dólares).   Es justo sospechar que usó algo de eso
Ganó dinero para satisfacer su hábito de coleccionar equipos de golf antiguos.
Con el juego explosivo de Joey, es probable que algunos de sus compañeros profesionales a menudo
se encuentran deseando, aunque sólo sea en broma, que broncee sus propios garrotes.


CRAIG STADLER

Con un total actual de ocho victorias en el TOUR, una canasta llena de los mejores
diez finales y el respeto incondicional de sus compañeros, Craig Stadler es
Es poco probable que sorprenda a nadie en 1990. Ha demostrado su valía.  pero
La historia amateur y profesional temprana de Craig es un ejemplo instructivo de
¡Qué difícil es incluso para un gran golfista llegar a la cima de su carrera!
profesión y lo verdaderamente competitivo que se ha vuelto el PGA TOUR.

Si alguien alguna vez pareció "seguro" entrar al TOUR en 1976, fue
Craig.   Sus credenciales eran impecables.  Nacido y criado en California,
Comenzó a jugar todo el año con su padre, a la edad de cinco años.  en
Dieciocho años, ganó el Campeonato Mundial Juvenil (1971) y en 1973 se convirtió en
Campeón amateur de Estados Unidos.  Seleccionado unánimemente como All-American en
la Universidad del Sur de California (USC) en 1974 y 1975, fue nombrado
a la Copa Walker en 1975. Y luego se clasificó para el TOUR.

Por extraño que parezca, siguieron cuatro años de mediocridad completamente inesperada.  el
No estaba jugando mal; simplemente no estaba sobresaliendo.  Había demasiados buenos
jugadores frente a él.  Pero en 1980 su estrella empezó a brillar con dos PGA
Victorias del TOUR.   "La nata sube", como dicen.  ¿Alguna vez lo hace?  Craig ganó el
Kemper; Abierto en 1981. En 1982 consiguió cuatro victorias más, incluida la
Masters y su segundo título Kemper y terminó el año ganando el
Premio Arnold Palmer como principal ganador de dinero en el TOUR.  la estrella tenia
convertirse en una supernova, y aunque ha tenido que trabajar a través de algunos de baja energía
ciclos, todavía brilla intensamente en 1989. Después de monopolizar el título
del campeón del TOUR Par Breaker en 1984,1985 y 1986, Craig es actualmente
ocupó el puesto número 5 en esa categoría crítica.  De los veintidós torneos que
Entró en 1989 y terminó con premios veintiún veces.  esta claro
a todos sus compañeros y al público golfista informado que un apodo debería
reemplace todos los apodos coloridos que han sido sugeridos por el exclusivo de Craig
físico: simplemente llámalo "Ganador".


ZOELLER FUZZY

Cuando se habla de los grandes profesionales que juegan hoy en día, Fuzzy Zoeller
El nombre siempre aparece.  Y con razón.  Un campeonato abierto de Estados Unidos
corona (1984) y un título de Master's Tournament (1979) son suficientes para asegurar su
lugar en la historia.   Pero al oír hablar a la gente, uno podría pensar que Fuzzy
El segundo nombre era "Potencial", por lo que a menudo esa palabra está conectada con el Nuevo
Nativo de Albany, Indiana.

Discutir "lo que pudo haber sido" suele ser una actitud inútil y agravante.
ejercicio.   Pero en el caso de Fuzzy es comprensible.   Desde el momento en que él
clasificado para el TOUR (1974) hasta que tuvo una cirugía de espalda parcialmente correctiva
(1985) el dolor, resultante de una lesión de baloncesto en la escuela secundaria, era una constante
compañero.   Nadie duda de que el dolor afecta al rendimiento.  ganó siete
eventos del TOUR antes de 1985. En el primer año después de su cirugía, ganó
tres eventos.  Saca tus propias conclusiones.

Fuzzy nunca ha usado su salud como excusa.  Juega cuando puede y
no juega cuando cree que no puede rendir a la altura de sus exigentes estándares.
De hecho, su juego general ha sido sobresaliente y ha sido un jugador obvio.
elegido para el equipo de la Ryder Cup en tres ocasiones (1979,1983,1985).  muchos
La gente "que sabe" cree que si Fuzzy está en la contienda el domingo, él
ganará, la mayoría de las veces, el torneo. Su estilo de juego combinado con
una personalidad abierta y ganadora lo han convertido en un favorito de la galería, y su
Sus compañeros profesionales lo han admirado y amado durante más de una década.

Si bien actualmente se encuentra entre los líderes de la PGA en golpes de greens en
regulación, par de ruptura y puntuación promedio, la mayoría de los profesionales piensan que el
La parte más fuerte del juego de Fuzzy es su notable habilidad para hacer una jugada difícil.
disparó bajo una tremenda presión.    Usó esta capacidad en el
impresionante PGA West (TPC en La Quinta) donde ganó The Skins Game
contra una gran competencia en 1988.


CLUBES DE JUGADORES DEL TORNEO [TPC]

Entre los muchos conceptos interesantes y originales desarrollados por el PGA TOUR en
En la década psst, nada ha afectado tanto a los millones de espectadores de golf.
Tanto como la invención y construcción de los Clubes de Jugadores de Torneos.
[TPC].   El TOUR creyó que a lo largo de los años los intereses de los espectadores
A menudo había sido ignorado o sacrificado por otras preocupaciones importantes cuando el golf
Se diseñaron los cursos.   El PGA TOUR determinó que cuando consiguió el
oportunidad de construir la suya propia, construiría cursos que no sólo
desafió a los jugadores, pero permitió a los espectadores una experiencia sin obstáculos y sin precedentes.
mira la acción.  Este sueño se hizo realidad en 1980 con la construcción
del TPC en Sawgrass.  Y en menos de diez años el sueño se ha convertido en
una red que ahora abarca 21 TPC en 12 estados y, con la incorporación
de los cursos de TPC International en Japón, dos países.

Los campos TPC a veces se denominan campos Estadio, porque muchos
de los greens están diseñados como anfiteatros.  En todos los cursos uno
encuentra montículos para espectadores que brindan a los fanáticos vistas ilimitadas de los tees,
calles y greens.   De hecho, el hoyo 18 del TPC original en
Sawgrass tiene capacidad para más de 40.000 personas y todos tienen una visión clara de
la acción.   No verás ningún periscopio en un evento de un torneo.
¡Curso del Club de Jugadores!

Todos los TPC están diseñados para albergar eventos del PGA TOUR o Senior PGA TOUR y hasta la fecha
Los cursos han sido diseñados por algunos de los mejores arquitectos del sector.
-- Pete Dye, Arthur Hills y Ed Ault Associates, solo por nombrar algunos.  en
Además de conseguir los servicios de diseñadores y arquitectos de primer nivel,
El PGA TOUR a menudo asigna a un jugador del TOUR para que actúe como consultor del
diseñador, con la esperanza de que su especial experiencia y punto de vista agreguen
un poco de picante al proyecto.   Desde el Club de Jugadores de Torneos en
Sawgrass abrió, la red TPC ahora se ha convertido realmente en el "mejor conjunto de
clubes" en Estados Unidos.   Esto ha sido un gran beneficio para todo el mundo del golf.
público así como los jugadores del PGA TOUR.  Cuando te unes a un club TPC en tu
área, es como unirse a un club de campo a nivel nacional.  Membresía en un TPC
club te permite tocar en cualquiera de los otros clubes de todo el país y un
oportunidad de ver a los mejores jugadores del mundo en acción por tu cuenta
curso una vez al año.


Clubes de jugadores de torneos nacionales

Club Arquitecto Consultor Anfitriones

TPC en Sawgrass Pete Dye LOS JUGADORES
CAMPEONATO Ponte Vedra,FL
TPC en Eagle Trace Arthur Hills Honda Classic
Coral Springs, Florida, EE.UU.

TPC de Connecticut Pete Dye Howard Twiny Canon Mayor
Cromwell, Connecticut Abierto de Hartford

TPC en la Copa Prestancia Ron Garl Mike Souchak Chrysler
Sarasota, Florida, EE.UU.

TPC en el Avenel Ed Ault Ed Sneed Kemper Open
Potomac, MD Asociados

TPC en StarPass Bob Cupp Craig Stadler Northern Telecom
Tucson, AZ Abierto de Tucson

TPC en Scottsdale Jay Morrish/ Jim Colbert/ Phoenix Open
Scottsdale, Arizona Tom Weiskopf Howard Twitly

TPC en Piper Glen Arnold Palmer Paine Webber
Charlotte, Carolina del Norte por invitación

TPC en Southwind Ron Prichard Hubert Green/ Federal Express
Memphis, TN Fuzzy Zoeller St Jude Clásico

CURSOS PARA JUGADORES DEL TORNEO “Instalaciones autorizadas”

TPC en The Woodlands Von Hagge/Independiente
The Woodlands, TX Agente de seguros Bruce Devlin Abierto

TPC en Las Colinas Jay Morrish Ben Crenshaw/ GTE Byron
Irving, TX Byron Nelson Clásico

TPC en PGA West Pete Dye The Skins Game
La Quinta, California, EE.UU.


FUTUROS TPC (anunciados, planificados y en construcción)

Club Arquitecto Consultor Anfitriones

TPC en Snoqualmie Falls Rees Jones Don Enero/ Por anunciar
Condado de King, Washington Peter Jacobsen

Se anunciará que TPC en el condado de Ventura será Corey Pavin
Simi Valley, CA anunciado

TPC de Michigan Jack Nicklaus Mazda Senior
Dearborn, Michigan, EE.UU.

Campeonato de jugadores del torneo

TPC en Summerlin PGA TOUR Diseño Fuzzy Zoeller Las Vegas
Las Vegas, NV Services, Inc. Invitacional

Se anunciará TPC en Ka'upulehu Jack Nicklaus
Kona, Hawai

TPC en Cheval PGA TOUR Diseño Chi Rodriguez GTE Suncoast
Tampa, FL Services, Inc. Clásico

TPC INTERNACIONAL

TPC de Kijima TPC de Batoh TPC de Ichihara
(Japón) (Japón) (Japón)

CURSOS Y TORNEOS DE GOLF DEL PGA TOUR

Club de jugadores de torneos [TPC] en Sawgrass, Ponte Vedra, Florida

El TPC en Sawgrass fue el primer campo de golf tipo estadio que se construyó.
Desde el principio estaba destinado a ser un curso especial.  El Tour de la PGA
buscando un sitio permanente para EL CAMPEONATO DE JUGADORES y con ganas de
establecer;  "club local" para los miembros del TOUR, vio la grandeza en el
exuberante entorno tropical cerca de Jacksonville, y el TOUR quedó encantado.

El famoso (algunos dicen que notorio) Pete Dye fue elegido como diseñador.  Su
La misión era brindar comodidades, incluida una variedad de vistas sin obstáculos de la
acción de golf.   Decir que Dye tuvo un éxito admirable es casi una
eufemismo.   La precisión trepidante y llena de presión que requiere
Casi cada toma se compensa perfectamente con la espaciosa serenidad del
curso.  ¡Y los fans pueden verlo todo!

Tres de los primeros nueve hoyos de este TPC se consideran entre los 100 más difíciles
agujeros en América.  El traicionero green del 17 está rodeado de agua.  su
Su atrevido diseño original ha servido de modelo e inspiración para muchos de los
nueva generación de arquitectos.  Y cuando el enorme anfiteatro que circunscribe el
El green 18 está repleto de una galería agradecida, todos los profesionales del TOUR
quiere jugar lo mejor posible en el último hoyo.

Nunca se analizó ningún detalle en Sawgrass.  Las 6,857 yardas del campo son
bellamente integrado en el terreno natural en lugar de ser impuesto
eso.   La cuidadosa combinación de obstáculos de agua y amplios bunkers de arena.
presenta un desafío para cada jugador.   Incluso la extensa práctica
Las instalaciones están bellamente diseñadas.
TPC en Sawgrass, ubicación perfecta para EL CAMPEONATO DE JUGADORES.  Cada año
Los 144 mejores jugadores del mundo ponen a prueba sus habilidades contra el campo y
El golf en todo el mundo se ha mostrado entusiasmado con el excelente
actuación de varios profesionales del PGA TOUR.  Entre los más memorables
Sus hazañas fueron el asombroso 64 (8 bajo par) de Fred Couples en la primera ronda del
torneo de la PGA;  la emocionante victoria de Sandy Lyle en los playoffs en 1987; y marca
La increíble victoria récord de McCumber en una ronda de 273 en 1988.

CAMPEONATO DE JUGADORES DEL TORNEO

Año Ganador Puntuación Ubicación Par/Yardas

1982 Jerry Pate 280 TPC en Sawgrass 72/6857
1983 Hal Sutton 283 TPC en Sawgrass 72/6857
1984 Fred Parejas 277 TPC en Sawgrass 72/6857
1985 Calvin Peete 274 TPC en Sawgrass 72/6857
1986 John Mahaffey 275 TPC en Sawgrass 72/6857
1987 Sandy Lyle* 274 TPC en Sawgrass 72/6857

EL CAMPEONATO DE JUGADORES

1988 Mark McCumber 273 TPC en Sawgrass 72/6857
1989 Tom Kite 279 TPC en Sawgrass 72/6857

* = Eliminatorias

                               49

Club de jugadores de torneos [TPC] en Avenel, Potomac, Maryland

Al estilo típico de TPC, el diseño del campo en Avenel, con su natural
anfiteatros y montículos de espectadores, ofrece vistas claras de todos los campos de golf.
Los espectadores de acción nunca tienen que esforzarse para ver a sus profesionales favoritos.
Definitivamente un campo para el jugador audaz, Avenel como todos los grandes campos,
Premia los buenos tiros y penaliza los malos.  La topografía mixta de la
La campiña ondulada de Maryland requiere que un jugador tome un número sustancial
de riesgos para dominar el curso.

Avenel fue diseñado por Ed Ault Associates y es el hogar de Kemper
Open, el torneo de golf más antiguo de la PGA patrocinado continuamente por empresas
GIRA.   Kemper National Insurance Companies organiza este gran torneo y
puede presumir con razón de una lista tan prestigiosa de participantes y pasados
campeones que incluyen a los grandes del golf Craig Stadler, Tom Kine y Arnold Palmer,
quien ganó el primer Kemper Open en 1969. Desde sus inicios, el torneo
le ha dado a Kemper la oportunidad de donar más de un millón de dólares a
organizaciones benéficas locales y nacionales.

El curso en sí es un modelo de diseño completamente diversificado.  Casi
7,000 yardas de largo, el jugador exitoso necesita controlar cada palo en
su bolsa para obtener una puntuación consistentemente buena aquí.  Preciosos tees elevados, una variedad
de doglegs, greens escalonados, pistas de rocas y obstáculos de agua contribuyen a la
carácter apasionante del curso.  El pintoresco y exigente hoyo 9 es típico
de Avenel: No es largo, pero presenta obstáculos por todo el green.  el
El tee elevado complica la perspectiva del jugador.  Los estanques protegen el frente
y lado derecho del green;  A la izquierda se asoma un búnker.  En resumen el
El curso es hermoso pero traicionero.

KEMPER ABIERTO

Año Ganador Puntuación Ubicación Par/Yardas

1982 Craig Stadler 275 CC del Congreso, Bethesda, MD 72/7173
1983 Fred Couples* 287 Congressional CC, Bethesda,MD 72/7173
1984 Greg Norman 280 CC del Congreso, Bethesda, MD 72/7173
1985 Bill Glasson 278 CC del Congreso, Bethesda, MD 72/7173
1986 Greg Norman* 277 CC del Congreso, Bethesda, MD 72/7173
1987 Tom Kite 270 TPC en Avenel, Potomac, MD 71/6864
1988 Morris Hatalsky 274 TPC en Avenel, Potomac, MD 71/6864
1989 Tom Byrum 268 TPC en Avenel, Potomac, MD 71/6864

* = Eliminatorias

PGA OESTE

Campo de estadio en La Quinta, California El campo de estadio TPC en La Quinta
Fue concebido y diseñado por Pete Dye.  Es el sitio actual de The Skins.
Juego.   Con una calificación de 77,1 de la USGA, el Stadium Course está clasificado por unanimidad.
uno de los 100 mejores campos de golf del mundo.

Sin lugar a dudas, una gran parte de la grandeza del curso reside en su enorme
dificultad.  Los pusilánimes simplemente no pueden jugar aquí.  Su colección única
de pantanos, valles, jorobas y montículos hacen reflexionar incluso a los más valientes.
profesionales.   Numerosos e intimidantes hoyos para conducir con greens custodiados por
búnkeres cavernosos y agua despiadada significan que los collares pueden quedar bastante apretados
en las rondas finales de un torneo.

Las calles son finas cintas de césped ondulado.  Arena, baches e incluso
Los bunkers de calle hacen de cada tiro una aventura.  Los verdes, cuando puedes ver
ellos, son profundos y conspiradores.   Como todos los grandes campos, el Estadio
El curso en PGA West te permite hacer tu mejor esfuerzo cada vez que avanzas
la pelota.   Cada disparo es decisivo.  Si intentas rescatarte, obtendrás
quemado.   Si intentas retrasarte hasta el agua cuando deberías intentar
llévelo, los problemas están garantizados.

Cada hoyo lleva un epíteto descriptivo, y los profesionales saben que son
más que apodos.  El hoyo 6 llamado AMEN, está en The PGA of America's
18 hoyos más difíciles de América.  De hecho, muchos lo consideran el más difícil.
agujero en la existencia.  Los profesionales están extasiados cuando terminan de jugarlo.
Los búnkeres característicos de la falla de San Andrés (16) y Eternity (11) han
privó del sueño a muchos golfistas.

Dejando a un lado la diversión, a los profesionales y aficionados les encanta el TPC Stadium Course en La
Quinta.   Las galerías obtienen magníficas vistas de los miembros del PGA TOUR, jugando un
campo sumamente desafiante en la cima de sus juegos, ejecutando un
magnífica variedad de tiros casi imposibles con la precisión y gracia
con el que a todos nos encanta soñar.   El equipo de la Ryder Cup de Estados Unidos es
esperando ansiosamente albergar su competición europea en PGA West,
que ya ha sido seleccionado como sede de los partidos de la Ryder Cup de 1991.