FANTASÍA I 

Escrito por SEWER RAT. Editado por PARÁSITO.


FANTASÍA I: EL CUENTO DE THOLIE
     Recién llegado a la isla de Gelnor, entró un aventurero 
la remota ciudad de Pelnor. Por el deterioro del estado de 
tiendas que alguna vez fueron prósperas, estaba claro que las cosas estaban mal - simplemente 
el lugar donde una persona valiente podría buscar una búsqueda digna.
     El aventurero saludó a un ciudadano que pasaba. "¿Dónde puedo encontrar 
información sobre su ciudad y tierra?"
     Mirando furtivamente por encima del hombro, el hombre respondió lacónicamente: 
"Pregunta por Tholie en la posada", antes de salir corriendo.
     Efectivamente, el aventurero encontró al narrador de la ciudad. 
sentado al fondo de la sala común llena de humo y poca luz.
     "Salve", saludó el aventurero, mientras tomaba asiento en el 
banco tosco, "He venido a Gelnor a buscar fortuna. ¿Puedes 
¿Cuéntame las historias de esta tierra?
     "Por supuesto", dijo el viejo gnomo. Esperó el 
aventurero que le comprara una jarra de cerveza y un pastel de carne antes 
comenzando su relato con una voz suave y cantarina.
     "Al principio, había una inmensidad yerma, llena sólo 
con estrellas y luz, y se llamó Plano Astral.
     "Dentro de esta inmensidad, se creó un lugar donde habitaba Zeus 
y sus seguidores. El mágico río Styx fluyó alrededor de todo, 
y se llamó Avión Olímpico.
     "Después, la tierra y todo lo que hay en ella, vivos y muertos, fueron 
creado, y fue llamado el Material Pla-"
     "¡Ya conozco las leyendas de cómo empezó el mundo!" 
-interrumpió el aventurero. Una mirada de disgusto e incredulidad hizo 
su camino a través del rostro juvenil. "Quiero saber sobre Gelnor y 
qué está pasando ahora. ¿Hay aventuras, fortunas, para el 
gustos de mí?"
     "¡Ja!" Tholie replicó enérgicamente. "Alguna vez has oído hablar de los malvados, 
llamados Caballeros Negros? Hay muchas aventuras con ellos, 
¡En verdad!"
     El rostro del aventurero se iluminó y se inclinó hacia el 
narrador. "¡Sí! ¡Háblame de los Caballeros Negros!"
     Tholie continuó: "La isla de Gelnor está dividida por una cadena 
de montañas en dos regiones. Occidente es el dominio tradicional 
de seres humanos y humanoides, con algunos orcos renegados y lagartos 
hombres - dedicados al orden y al bien; el este está habitado por 
criaturas más exóticas: dragones, trolls y gigantes. Estas regiones 
han estado librando guerras a lo largo de la historia de esta gran tierra. 
Pelnor, la ciudad en la que nos encontramos ahora, se encuentra en la esquina noroeste..."
     "¡Caballeros Negros! ¿Qué pasa con los Caballeros Negros?" exigió el 
aventurero, interrumpiendo una vez más.
     "¡Paciencia!" rugió Tholie. Su puño golpeó la mesa. "Yo soy 
llegando allí!
     "Desde la Gran Invasión del malvado hechicero Nikademus, el 
La isla de Gelnor ha sido aterrorizada por sus despiadados Caballeros Negros. 
(Los ciudadanos de esta tierra sienten tanto miedo y enemistad por estos 
intrusos que incluso ha eclipsado su odio entre sí. 
otros).
     "Para mantener su reinado de terror, los Caballeros Negros viajan 
de pueblo en pueblo, exigiendo sacrificios y homenajes. 'Aunque ellos 
viajan en pequeños grupos, ningún gelnoriano puede todavía afirmar haber derrotado 
uno.
     "Cualquier desafortunado que sea espiado por estos malvados debe 
entregar todo su dinero o morir. Peor aún, los Caballeros Negros 
puede traer la ira de los dioses sobre quienes se les oponen. pocos 
están dispuestos a correr el riesgo."
     "Derrotar a los Caballeros Negros y destruir a Nikademus es simplemente 
la búsqueda que necesito para ganar mi fama y fortuna", exclamó el 
aventurero. "¿Dónde puedo encontrarlos?"
     "Nadie sabe dónde se puede encontrar a Nikademus, pero puedes empezar 
con los Caballeros Negros. Seguro que te toparás con ellos si 
viajar en Gelnor."
     Saltando, el aventurero se giró para irse. "Voy a reunir un 
grupo de compañeros buscadores en el Gremio de Aventureros de inmediato."
     "Un par de consejos", gritó Tholie. "Cualquiera que sea tu 
éxito, se rumorea que nuevos Caballeros Negros aparecen en un 
fortaleza en algún lugar de Gelnor. Buena suerte, y que tu espada sea 
veloz y que los dioses estén con vosotros."
REGLAS GENERALES
La siguiente información pertenece tanto a Phantasie I como a II, con un 
algunas pequeñas excepciones que se señalarán en las secciones correspondientes.     

Características de los aventureros
Los aventureros, que pueden crearse en los gremios de cada pueblo, vienen
en una variedad de carreras y clases (profesiones). Además, cada 
El aventurero tiene un conjunto de atributos. Raza, clase y atributos 
se combinan para hacer de cada personaje un individuo único.

carreras
La raza se refiere a la especie biológica de un personaje. En los mundos de 
PHANTASIE, los aventureros se pueden seleccionar entre los siguientes 
carreras :-

LOS HUMANOS miden entre 5,5 y 6 pies de altura y tienden a ser igualmente 
bueno en la mayoría de las profesiones.
LOS ENANOS son más bajos y robustos que los humanos. tienen genial 
fuerza y constitución (su fuerza física compensa su falta de 
cerebro).
Los ELFOS son una raza atractiva, con ágiles y un poco más pequeños que
cuerpos humanos. Tienen una destreza superior a la media y
Inteligencia, pero menos fuerza.
Los GNOMOS son como los enanos, sólo que más bajos. Aunque no es tan fuerte, 
Demuestran mayor destreza.
Los medianos son pequeños, como los enanos, pero no tan corpulentos; ellos tienen 
mayor poder mental y menos poder físico.
Las CRIATURAS ALEATORIAS generalmente no son del agrado de los humanos, por lo que deben 
pagar elevadas tarifas de formación. Sólo pueden ser ladrones o luchadores. 
Cuando selecciones 'Criatura aleatoria', tu personaje será elegido. 
formar uno de los siguientes:
 - Los gnolls son humanoides muy fuertes, altos y con cara de perro cubiertos de 
cabello castaño amarillento borroso.
 - Los duendes, criaturas muy diestras y feas, miden aproximadamente 4 pies 
alto. Tienen grandes colmillos, orejas puntiagudas y mal aliento.
 - Los kobolds son tipos pequeños, viejos y enanos, de aproximadamente 2 pies de altura con 
rostros nudosos. Tienen poca fuerza pero gran destreza y 
constitución.
 - Los Hombres Lagarto miden unos 7 pies de altura. Aunque son humanoides, son 
De apariencia reptil con escamas a lo largo de sus cuerpos, una pesada 
cola (útil en la lucha), garras y lengua bífida. son como 
fuertes como gnomos pero no tan brillantes, y saben nadar bien 
habilidades.
 - Los minotauros parecen humanos con cabeza y cola de toro. ellos 
tener una gran fuerza.
 - Los ogros son humanoides grandes (8 pies), feos y con narices aplastadas. 
y mandíbulas salientes. Son uno de los más fuertes, pero más tenues. 
ingenioso, de las razas.
 - Los orcos son tipos feos de duendes, y son fuertes, con buenas 
constituciones.
 - Los duendes son criaturas diminutas (2 pies de altura), con orejas puntiagudas y 
alas transparentes. Su destreza e inteligencia son altas.
 - Los duendes son criaturas encantadoras, sociables y parecidas a hadas. porque 
debido a su gran destreza y falta de fuerza, hacen mejores 
ladrones que luchadores.
 - Los trolls, con su piel gruesa, verde y coriácea, son famosos 
por su altura (7 pies), fuerza, torpeza y estupidez.

Clases (Profesiones)
Clase se refiere a la profesión u ocupación de un aventurero. tu puedes 
elija entre seis clases:

LOS LUCHADORES se desempeñan mejor en combate. Humanos, enanos y al azar. 
Las criaturas son buenos luchadores.

Los MONJES son promedio en combate, pero conocen hechizos de combate y tienen 
algunas habilidades de ladrón. A los humanos, los elfos y los hobbits les va bien.

LOS SACERDOTES son justos en combate, pero tienen muchas habilidades defensivas y 
hechizos curativos. Los mejores sacerdotes son humanos.

Los RANGERS son muy buenos en combate y conocen algunos aspectos sacerdotales. 
hechizos. Los humanos y los enanos son buenos guardabosques.

LOS LADRONES son buenos con trampas, cerraduras y objetos ocultos; pero ellos 
desempeñarse mal en combate. Sus habilidades de lucha se ven favorecidas por el 
hecho de que pueden golpear a un monstruo sin importar dónde esté, debido a 
su sigilo. Hobbits, gnomos y algunas de las criaturas aleatorias. 
Son excelentes ladrones.

Los MAGOS son principalmente lanzadores de conjuros. Mientras pobre en el cuerpo a cuerpo 
combate, conocen muchos hechizos ofensivos y son extremadamente 
Importante en encuentros con monstruos. Los humanos y los elfos hacen el trabajo. 
mejor.

Atributos individuales
El programa genera cinco atributos después de un nuevo 
Se han elegido la raza y clase del aventurero. El valor de cada
El atributo varía de 3 a 22, y el promedio depende del 
raza y clase del personaje. Cada atributo determina una diferente 
capacidad:

FUERZA (STR) se refiere a la fuerza física y es crucial para 
combate cuerpo a cuerpo. Los luchadores necesitan mucha fuerza para ejercer 
Equipo de combate de alto nivel.

INTELIGENCIA (INT) es la destreza mental necesaria para aprender 
y lanzar hechizos. Los magos, sacerdotes y monjes deben tener un alto 
inteligencia.

DESTREZA (DEX) significa agilidad física en el manejo de armas y 
conjurar hechizos y especialmente esquivar ataques de monstruos.
Cada profesión necesita buena destreza, especialmente los luchadores y 
lanzadores de hechizos.

CONSTITUCIÓN (CON) se refiere a la resistencia de un personaje y 
afecta el número de puntos de vida que un personaje puede tener (ver 
Mortalidad y Puntos de Vida en la sección ENCUENTROS).

CARISMA (CHA) significa tener una personalidad encantadora y buena apariencia. 
El carisma de un personaje afecta el precio del entrenamiento y los hechizos. 
(una razón más por la que muchas criaturas aleatorias de bajo carisma deben 
pagar más).

Interacción de características 
La raza y clase de un personaje afectan los atributos individuales. el 
Los siguientes cuadros muestran, hasta cierto punto, cómo estas características 
interactuar entre sí.

Modificadores de atributos por clase (es decir, valores iniciales antes de que la computadora 
los modifica)

               STR INT DEX CON CHA
Luchador 12 8 11 10 9
Monje 10 10 11 10 10
Sacerdote 10 12 10 10 10
Guardabosques 10 11 10 10 11
Ladrón 8 10 12 10 9
Mago 6 13 8 10 11

Valor máximo para atributos por Raza

               STR INT DEX CON CHA
Humano 18 18 18 18 18
Enano 20 17 17 19 17
Elfo 17 19 19 17 18
Gnomo 19 17 18 19 17
Mediano 16 18 20 18 17
Gnoll 20 13 17 21 11
Duende 17 14 18 17 11
Kóbold 17 15 19 19 13
Hombre Lagarto 19 14 17 18 13
Minotauro 20 14 16 19 12
Ogro 21 14 16 19 13
Orco 19 16 17 18 14
Duendecillo 16 18 21 16 17
Duende 16 18 22 16 17
Trol 22 13 15 20 12

Nota: En la sección anterior sobre atributos, etc., las referencias son 
hecho para una raza llamada hobbit. Estas instrucciones han sido escritas 
exactamente como fueron escritos, pero no parece que 
Hay una carrera 'hobbit'. En cambio, creo que estas referencias 
debería haber estado en la raza 'mediana' que sí existe, así que tengan cuidado. 
eso en mente al leer estas instrucciones (¡Rata de alcantarilla!)

PUEBLOS: Inicio (y Final)
Luego de elegir 'INICIAR EN PELNOR' en el menú inicial, serás 
en Pelnor, una de las 11 ciudades de Gelnor. Es en estos pueblos 
que reunirás un grupo de aventureros nobles y valientes para 
tome la exploración; comprar equipo. entrenamiento y hechizos; descansar y 
refréscate; Ocúpate de los asuntos de dinero: todas esas preocupaciones. 
de la vida diaria. Cada ciudad de Gelnor ofrece seguridad contra los monstruos. 
y ofrece las mismas comodidades.
     Cada ciudad gelnoriana opera exactamente de la misma manera, y 
se identifican por su nombre y número. Pelnor es la ciudad número uno.

El menú de la ciudad muestra dos tipos de comandos: lugares a donde ir y 
cosas que hacer.

MENÚ DE LA CIUDAD: IR A
     El menú superior ofrece los comandos que le llevarán a la
varios lugares dentro de las murallas de la ciudad: Armería, Gremio, Místico,
Posada, Banco y Carretera fuera de la ciudad.
     El primer lugar que debe visitar un nuevo jugador es el Gremio,
donde puedes reunir un grupo de aventureros (ver 
apartado CARACTERÍSTICAS DEL AVENTURERO).
     GUILD es donde los personajes se generan y luego se forman. 
en partidos. Se pueden generar hasta 37 caracteres, pero un 
El grupo no puede tener más de 6 aventureros.
     Los comandos de MIEMBROS DEL GREMIO se utilizan para crear nuevos aventureros y 
añádelos a una fiesta. Los miembros también pueden ser eliminados de un partido o 
renombrado.

OPCIONES
- Listar todos los miembros del gremio en Gelnor
- Purgar a un miembro del gremio
- Crear un nuevo miembro del gremio
- Cambiar el nombre de un miembro del gremio
- Agregar un miembro del gremio a un grupo

     LOS NUEVOS MIEMBROS se crean uno a la vez y deben ser 
elegido cuidadosamente. Debes encontrar la combinación óptima de clases y 
carreras (ver sección CARACTERÍSTICAS DE LOS AVENTUREROS).
     Primero, seleccione la raza del nuevo miembro, luego elija la 
clase.

CONSEJO DE JUEGO: Se recomienda la siguiente lista para un primer jugador.
fiesta del tiempo:
     2 lanzadores de conjuros (magos, monjes): humanos o elfos
     1 sanador (sacerdote, guardabosques) - humano o enano
     1 tipo de ladrón (ladrón, monje): gnomo, mediano o aleatorio 
                      criatura
     2 combatientes (luchadores, guardabosques): humanos, enanos o aleatorios
                      criatura

     Una vez que hayas seleccionado la raza y clase del personaje, 
el programa asignará valores numéricos al individuo 
atributos. Si encuentra los atributos aceptables, escribirá 
en el nombre del personaje.
     A continuación, aparecerá la lista completa de estadísticas del nuevo personaje. 
se mostrará (consulte Inspeccionar, en MENÚ DE LA CIUDAD: OTRAS OPCIONES, para obtener una vista completa). 
explicación). Cuando haya terminado de estudiar la pantalla, puede 
vuelve al menú del gremio.

CONSEJO DE JUEGO: Una vez generados, los aventureros no pueden recibir entrenamiento en 
combate o lanzamiento de hechizos, ni pueden abandonar el Gremio por otros 
partes de la ciudad, hasta DESPUÉS de haberse unido a una fiesta.            

LISTA DE MIEMBROS muestra todos los miembros del Gremio de Gelnor, incluidos cada uno 
Número de gremio, nombre, clase y residencia actual del personaje. 
(Pelnor es la ciudad número 1). Los últimos tres personajes: FUEGO, AGUA y 
TIERRA: son los elementales que los lanzadores de hechizos pueden llamar al combate. 
usando el hechizo INVOCAR ELEMENTAL. Fíjate que son luchadores, 
que también tienen números de gremio y que viven en la ciudad #0 
(no se encuentra en el Plano Material).
     Cuando hayas terminado con la lista, regresa al Gremio. 
Menú.

AGREGAR MIEMBROS a un grupo dando el número del gremio (no el nombre; consulte 
LISTA DE MIEMBROS) del personaje que deseas agregar al grupo.A 
El grupo puede tener hasta 6 aventureros. Cuando los personajes se unen a un grupo, 
a cada uno se le asigna un nuevo número de PARTIDO. Mientras el 
El personaje está en un grupo, el número del grupo se utilizará para responder. 
indicaciones del programa.

CONSEJO DE JUEGO: Si planeas usar el hechizo INVOCAR ELEMENTAL 
durante tu próxima aventura, debes agregar los elementales al 
fiesta mientras todavía estás en el Gremio.

RENAME MEMBERS te permite darle un nuevo nombre a un miembro del gremio. Personajes 
no se les puede cambiar el nombre mientras sean miembros de un partido.

Las opciones de MIEMBROS DEL GRUPO sólo pueden ser utilizadas por personajes que tengan 
sido añadido a un grupo. Los miembros pueden aprender nuevos hechizos, entrenar para el 
siguiente nivel, o ser dejado en el Gremio.

SPELLS te dice qué nuevos hechizos puede aprender el personaje. 
y cuánto costarán. El hechizo será identificado por su 
número, no su nombre (ver sección MAGIA). Si no hay números 
después de POSIBLES HECHIZOS, entonces no se pueden aprender nuevos hechizos en este 
tiempo.

ENTRENAR es la forma más efectiva para que un personaje suba una 
nivel. Cuando ingreses al campo de entrenamiento, se te dirá cómo 
¿Cuántos puntos de experiencia se requieren y cuánto será el entrenamiento? 
costo.

CONSEJO DE JUEGO: Los personajes deben llevar piezas de oro (GP) para pagar. 
para aprender nuevos hechizos y entrenar. Con nuevos miembros del partido, esto 
significa ir al Banco (ver BANCO), hacer un retiro, luego 
regresando al gremio.

DROP FROM PARTY te permite eliminar un personaje del grupo 
y enviarlo de regreso al Gremio.

EXIT GUILD te lleva de regreso al menú de la ciudad.
BANCO tiene una cuenta para cada aventurero, y hay bancos 
sucursales en cada ciudad gelnoriana. Se pueden realizar transacciones de dinero. 
en cualquiera de estos lugares.
     Todo el oro asignado a los personajes cuando fueron generados. 
fue depositado automáticamente en sus cuentas. Antes de comprar 
equipos y artículos en la Armería o comprando lecciones de lanzamiento de hechizos 
y entrenamiento en el Gremio, es necesario retirar el oro del 
banco. Los personajes deben llevar lo suficiente para cubrir los gastos de vida silvestre, 
también: estancias en posadas, sobornos o compras en las mazmorras. cada uno de 
estos cuestan alrededor de 250 médicos de cabecera.
     Al entrar a un banco, la cantidad de piezas de oro que lleva el partido 
Se mostrará el transporte (que será 0, si una parte acaba de 
formado). Se darán las siguientes opciones:
 - Retirar dinero
 - Depositar dinero
 - Salir

RETIRAR PIEZAS DE ORO permite a cada miembro del grupo retirar oro 
de su cuenta. Una vez retirado, el oro se reúne y 
llevada por el partido. Sólo se calculará el número total de médicos de cabecera del grupo. 
mostrado después de los retiros. Un grupo puede transportar hasta 65.000 médicos de cabecera. 

DEPÓSITO DE ORO LLEVADO te permite dividir el oro del grupo entre 
los miembros individuales, luego depositan cada acción en el 
cuenta de la persona apropiada. Primero se le preguntará cuántos 
comparte que cada miembro del grupo obtiene (1, 2 o 3). Luego, el número de médicos de cabecera 
Se muestra el dinero depositado en cada cuenta. una cuenta bancaria para un 
Un solo personaje puede contener un máximo de 65.000 GP (ilimitados en 
el ST, al igual que la cantidad que un grupo puede llevar - ¡Rata de Sewer!)

SALIR DEL BANCO te lleva de regreso al menú de la ciudad.

ARMORY almacena armas, armaduras, escudos, pergaminos, pociones mágicas y 
pociones curativas, dependiendo de lo que haya en el inventario en cualquier momento. 
tiempo dado.
     El Armero compra su inventario a los aventureros que entran. 
pueblo y vender los tesoros que encontraron durante sus viajes. el 
Los artículos se colocan en la tienda y se revenden a un precio ligeramente más alto. 
precio. Las armerías deben ser revisadas para detectar cambios en sus existencias.

PISTA DE JUEGO: Anillos, pergaminos y otros tesoros encontrados en el 
Armería quédese allí para futuras visitas. Armas de combate y pociones, 
sin embargo, puede aparecer y desaparecer entre visitas.

     Cuando ingrese a la Armería, se le preguntará quién está comprando. 
Seleccione el personaje apropiado, luego enumere el inventario. tu 
Verá una pantalla que enumera los comandos y los elementos disponibles. 
para compra.
     El número en la primera columna es el número de artículo que se utilizará. 
cuando COMPRAS EL ARTÍCULO; la tercera columna muestra el precio; y el 
La cuarta columna muestra el valor en puntos del equipo de combate (ver 
TESOROS para obtener una explicación de lo que pueden hacer los objetos).

En la Armería se podrán realizar las siguientes actuaciones:
 
 - Listar los artículos actualmente en stock.
 - Continuar el listado o repetir la lista nuevamente
 - Deja que el personaje de compras actual compre un artículo.
 - Permitir que otro miembro del grupo compre
 - Lleva la fiesta de regreso al menú de la ciudad.

     Si recibes el mensaje NO PUEDES COMPRAR ESO, significa 
que no tienes suficiente dinero o que ese artículo se ha agotado, incluso 
aunque todavía aparece en la lista (¿alguien lo acaba de comprar?).

PISTA DE JUEGO: Un personaje sólo puede usar un arma, armadura y 
escudo a la vez, y nunca se pierden ni se los roban. si el 
personaje compra o encuentra nuevo equipo, debería tener una mayor 
valor en puntos que el que ya posee. Cualquiera que sea el equipo, 
Asegúrate de que el personaje tenga suficiente fuerza (STR) para usarlo. 
Incluso el palo (el valor del punto es 4) puede ser demasiado fuerte para uno más débil. 
personaje (ver Equipo de combate en la sección TESOROS). si el 
El equipo es demasiado fuerte para el comprador actual, el artículo será 
marcado INUTILIZABLE.

MYSTIC da una puntuación general para el grupo, para que puedas determinar 
su progreso en la aventura.

INN es donde los personajes pueden tener sus puntos de vida y su magia. 
restaurados a su límite máximo. Las posadas ubicadas en las ciudades son gratuitas, 
y cada estancia dura unas dos semanas. Además, posadas independientes 
están ubicados en toda la isla de Gelnor y cuestan 250 GP 
(más impuestos) por estancia.
PISTA DE JUEGO: Los personajes que hayan lanzado cáscaras durante su 
Las aventuras pueden encontrar que su límite máximo de magia de abeto ha aumentado. 
después de descansar en una posada.

LEAVE TOWN te sitúa en la carretera fuera de la ciudad (ver AVENTURAS 
sección).

MENÚ DE LA CIUDAD: OTRAS OPCIONES
     Además de visitar a los distintos comerciantes de un pueblo, los personajes 
puede realizar ciertas actividades que se muestran en la parte inferior de la 
Menú de la ciudad:
 - Lanzar un hechizo
 - Usar un objeto que lleva un personaje.
 - Distribuir y vender artículos (después de una aventura)
 - Inspeccionar las estadísticas de un miembro del partido.
 - Guardar juego

INSPECCIONAR MIEMBROS DEL GRUPO proporciona las estadísticas de un personaje en el 
fiesta. Se te preguntará el personaje que deseas inspeccionar, 
y luego verá la pantalla que se muestra en la parte inferior de la 
columna anterior.
     La pantalla incluye el nombre del personaje, nivel, clase, 
raza y estado de salud.

LOS ATRIBUTOS INDIVIDUALES se enumeran en la primera columna, junto con 
SUERTE (un valor asignado aleatoriamente del 8 al 13). Estas cifras 
determinar cómo se realizan ciertas tareas (ver AVENTUREROS' 
apartado CARACTERÍSTICAS para una explicación completa).

La EDAD comienza a afectar los atributos de los personajes a medida que alcanzan su 
"años de declive". Cada raza tiene una duración de vida diferente: los elfos viven 
unos 3000 años; enanos y gnomos unos 200 años; humanos, sobre 
80 años; y los demás, unos 40 a 50 años.

Los PUNTOS DE GOLPE indican la cantidad de daño que un personaje puede sufrir. 
antes de morir. El número después de "/" muestra el número total de 
puntos de vida que tiene el personaje; el número antes de "/" muestra el 
estado actual (bajará cada vez que el personaje obtenga 
dañado y volverá a subir cuando descanse o sane). cuando el 
Los puntos de vida del personaje llegan a o, él o ella está muerto (ver Mortalidad). 
y puntos de vida en la sección ENCUENTROS).

MAGIC muestra la cantidad de puntos que se pueden usar para lanzar hechizos.
y diferentes hechizos consumen diferentes cantidades de puntos mágicos (ver 
sección MÁGICA). El número después de "/" muestra el total permitido 
el personaje; el número antes de "/" muestra el número que queda (se 
Bajará cada vez que el personaje lance un hechizo y volverá a subir. 
en reposo o después de tomar una poción MÁGICA).

ORO EN EL BANCO es la cantidad de oro que tiene el personaje, que tiene 
sido depositado en el banco. No incluye ninguno de los 
El oro del personaje que lleva actualmente el grupo. Todos 
Los personajes comienzan con 256 piezas de oro (GP).

PUNTOS DE EXPERIENCIA se refiere a la cantidad de experiencia que el personaje 
tiene. Los puntos de experiencia se obtienen matando monstruos y 
determinar el nivel del personaje, que a su vez determina el máximo 
puntos de vida, puntos mágicos máximos, número de hechizos que se pueden realizar 
aprendido, etcétera.

PUNTUACIÓN muestra la fuerza de juego general del personaje.

HABILIDADES incluyen atacar (golpear al enemigo en combate), parar (defender 
usted mismo en combate), habilidad para nadar, escuchar monstruos, 
detectar trampas en mazmorras, desarmar trampas, encontrar tesoros y 
abrir cerraduras. Los números muestran el porcentaje de probabilidad de ser 
exitoso en estas actividades: ATTACK 48 significa un 48% de posibilidades de 
tener éxito en golpear (atacar) a un monstruo.

EQUIPO enumera el arma (garrote), la armadura (túnica) y el escudo. el 
Los números después de que los elementos de combate muestren sus valores en puntos: cuanto mayor sea 
Cuanto mayor sea el número, más efectivo será el artículo. Como son otros artículos 
recolectados o comprados en la armería, se enumerarán aquí. 
Los jugadores solo pueden llevar 9 artículos a la vez.

SPELLS da el número de hechizos que tiene el personaje. 
aprendido. El hechizo 1, por ejemplo, es Curación 1 (ver sección MAGIA).

     Cuando hayas terminado de estudiar las estadísticas del personaje,
Pulsa la BARRA ESPACIADORA para volver al menú de la ciudad.

LANZAR HECHIZOS sólo se puede realizar con aquellos hechizos permitidos en la ciudad, 
como transporte y curación (ver sección MAGIA).

USAR OBJETO permite a un aventurero usar uno de los objetos que tiene 
llevar: lee un pergamino, toma una poción mágica o curativa y encuentra 
las propiedades inusuales de un artículo. Después de darle al personaje
número (no nombre), se mostrará una lista de sus artículos. tu 
luego elija el que se utilizará.

CONSEJO DE JUEGO: Los pergaminos sólo se pueden usar (leer) en una ciudad.

DISTRIBUIR Y VENDER ARTÍCULOS permite que los miembros del grupo se reúnan 
Todo su equipo: artículos viejos con los que comenzó la fiesta y nuevos. 
artículos encontrados o comprados durante sus aventuras, y distribuirlos 
dárselos a miembros del grupo o venderlos a la Armería.
     Se enumerarán los artículos que lleva el grupo, junto con el 
personajes que pueden usar cada uno. Los artículos se enumeran de mejor a 
Lo peor: primero mágico, luego no mágico.

CONSEJO DE JUEGO: Asegúrate de que todos los miembros del grupo estén presentes antes que tú. 
distribuir y vender artículos. Haz esto antes de guardar un juego.
     Recuerda que cada miembro del grupo sólo puede llevar hasta 9 artículos. 
a la vez.

GUARDAR PARTIDA siempre se realiza en una ciudad. Asegúrate de tener el 
Número de gremio de los personajes que estás guardando, porque 
necesita usarlos cuando comience de nuevo (consulte ENCORE: Continuar 
Juegos guardados).

AVENTURAS
     Tus aventuras ahora están comenzando. Viajarás a través del 
hermosa Isla de Gelnor y tal vez explorar una mazmorra o dos... tal vez 
más. Buena suerte en tu búsqueda.
     Los mensajes se mostrarán de vez en cuando. el primero 
dice, UN PUEBLO. ¿INGRESAR? Requiere una respuesta sí/no. Para otros 
mensajes que necesitan una respuesta diferente, presione el botón apropiado 
opción. Por ejemplo, podría aparecer este mensaje:
     LADRÓN VE UNA TRAMPA
      ¿DESARMAR O SALIR?
     Elija DESARMAR o SALIR (si elige desarmarlo, deberá 
se preguntará quién lo hará. Responde con el personaje apropiado).
     Si no se requiere respuesta para un mensaje, presione VOLVER para borrar 
eso.

Viajes al desierto
     Cuando tu grupo sale de la ciudad y se adentra en la naturaleza, aparece un mapa. 
Se mostrará el área en la que se encuentra (consulte la información específica del ordenador). 
instrucciones al final), junto con fotografías de los miembros del grupo y 
una lista de opciones de comando. El área cercana a su punto de partida es 
conocido por usted y visible. Cuando viajas a tierras desconocidas, el 
el mapa está en blanco. Cuando pasas, se vuelve visible. Opciones 
disponibles son los siguientes:

 - Lanzar un hechizo
 - Mostrar la salud de cada miembro del grupo.
 - Inspeccionar el grupo y a cada miembro.
 - Permitir que un miembro del grupo use una poción.
 - Modificar la velocidad cuerpo a cuerpo y alternar el sonido.
 - Muévete hacia el norte una casilla.
 - Muévete hacia el sur una casilla.
 - Muévete hacia el este una casilla.
 - Muévete hacia el oeste una casilla.

LANZAR HECHIZO sólo funciona para hechizos que no sean de combate o de naturaleza salvaje y 
hechizos en todas partes (ver sección MAGIA).

SALUD muestra los puntos de vida y los puntos mágicos de cada grupo. 
miembro.

INSPECT muestra las estadísticas del partido, las estadísticas y los elementos. 
llevado por cada miembro del grupo y cualquier artículo recién adquirido.

USAR POCIÓN permite a un personaje usar una poción mágica o curativa en 
él mismo o cualquier otro miembro del partido. Cuando se le preguntó quién está usando 
la poción, selecciona el personaje apropiado. Luego una lista de los 
Se mostrarán las pociones del personaje. Elige la poción, entonces 
Selecciona el personaje para recibirlo.

TIME LAG te permite acelerar o ralentizar la acción cuerpo a cuerpo. elegir 
un número entre 0 y 9 (0 es el más rápido, 9 el más lento). tu 
También se le preguntará si desea sonido.

MAPA de Gelnor se divide en 16 secciones. Si tu grupo se aleja 
el borde del mapa, se mostrará la siguiente sección.

CRUZAR AGUA, ya sea ríos o lagos, significa que los miembros del grupo 
debe nadar o cruzar un puente. Personajes con mala natación. 
Las habilidades pueden sufrir daño (reduciendo así sus puntos de vida).

Las posadas se encuentran dispersas por la isla de Gelnor, además de estar 
que se encuentran en cada pueblo. Estas posadas independientes, sin embargo, cuestan 250 GP. 
más impuestos para una estancia única de dos semanas. Como las posadas de la ciudad, 
Restauran la magia de cada personaje y los puntos de vida al máximo. 
límites. A veces aumentan la magia máxima de los lanzadores de hechizos. 
puntos.

Exploración de mazmorras
     Cuando el grupo se acerque a una mazmorra, se te preguntará si quieres 
para ingresar, responda S o N. Si ingresa, se le pedirá que gire
su disco, para que el programa de mazmorra se pueda cargar en el 
computadora (no es necesario en el ST). Una vez cargado, el programa 
preguntarte si quieres irte. Responda S o N.
     Cuando el grupo ingresa a la mazmorra, el mapa de áreas silvestres se muestra. 
reemplazado por el mapa de la mazmorra, que se revela a medida que el grupo pasa 
a través de cada área.
     La línea de comando tiene una nueva opción: mirar un área más grande.

LOOK le permite "ver" un área más grande de la que podría ver de otro modo. algunos 
Las habitaciones, sin embargo, pueden ser incluso más grandes que el área que puedes ver con 
este comando.

Las habilidades ESCUCHAR son empleadas automáticamente por los miembros del grupo cuando 
se acercan a una puerta. Si escuchan monstruos, se muestra un mensaje, 
y tienes la opción de dar marcha atrás.

ELIGER BLOQUEO, ENCONTRAR ARTÍCULO y APUNTAR TRAMPA también se intentan automáticamente 
en los momentos apropiados. El éxito depende de la voluntad de los miembros del partido. 
niveles de habilidad para estas tareas.

DESARMAR TRAMPA es una opción disponible cuando se detectan trampas. si tu 
Si quieres desarmar la trampa, se te preguntará quién lo hará. Seleccionar 
el personaje apropiado (normalmente un ladrón con buenas habilidades para desarmar) 
habilidades de trampa).

LA SALIDA DE LA MAZMORRA se realiza por la misma puerta que se utiliza cuando 
partido entró. Al salir, se le preguntará si desea guardar 
su estado actual.

PISTA DE JUEGO: Cuando ingresas a una mazmorra por segunda vez, el 
Es posible que haya monstruos preparados para ti: nuevas cerraduras instaladas y nuevas 
monstruos reclutados. Sin embargo, hay un límite a lo que se puede hacer 
con poca antelación; Si regresas poco después de que te fuiste, los monstruos 
que mataste puede que todavía esté muerto.

ENCUENTROS
     Tu grupo inevitablemente encontrará monstruos, ya sea en el 
desierto o una mazmorra. Si bien pueden no ser hostiles, lo serán. 
nunca será útil. El riesgo es alto: muerte para los que no están preparados y 
inexperto.

cuerpo a cuerpo
     Cuando el grupo y los monstruos se encuentran cara a cara, un mensaje 
parpadeará en la pantalla: UN ENCUENTRO. A continuación, verá un 
pantalla.
     La parte superior de la pantalla enumera los miembros del grupo, cuántos 
ataques que cada personaje puede realizar en un solo ataque, el de cada persona 
estado mágico, estado de puntos de vida y salud general.
     La sección central enumera los monstruos y cuántos hay en ellos. 
cada rango o fila. El rango 1 es la fila más cercana a los miembros del grupo, 
y la mayoría de los ataques sólo serán contra estos monstruos.
     La sección inferior de la pantalla enumera las opciones para el 
partido en su conjunto:

 - Lucha contra los monstruos
 - Acepta la rendición de los monstruos.
 - Saludar a los monstruos
 - Pide misericordia a los monstruos.
 - Huir

LUCHA inicia el combate entre los miembros del grupo y los monstruos.

ACEPTAR LA ENTREGA (si los monstruos se rinden) te permite tomar 
los monstruos oro y objetos.

SALUDOS (si son aceptados por los monstruos) permite que la fiesta 
pasar ileso sin combate.

BEG FOR MERCY permite que el partido entregue su oro y algunos recién descubiertos 
artículos, luego queda libre.

HUIR (si tiene éxito) permite al grupo evitar el combate. si 
Si no lo consigue, los monstruos consiguen un ataque "gratuito" al grupo.

     El combate se desarrolla en rondas cuerpo a cuerpo. En una sola ronda, cada 
El miembro del grupo tendrá opciones individuales:
 - Empujar con arma
 - Ataque con arma
 - Cortar con arma
 - Estocada con arma
 - Lanzar hechizo de combate
 - Parar con escudo
 - Opciones de rehacer

ATACAR significa dar dos golpes normales a un monstruo cercano (en Rango 
1).

EMPUJE significa dar un golpe fuerte y sólido, que es más probable que 
Golpea y hace de 1 a 2 puntos más de daño que un ataque.

SLASH significa realizar 3 o 4 golpes rápidos, cada uno de los cuales es menos 
Es más probable que golpee que un ataque y causa de 1 a 2 puntos menos de daño.

LUNGE permite a los luchadores darle un golpe a un monstruo en el rango 2.

CAST le solicita el número de hechizo que desea.

PARAR es un movimiento defensivo, donde el personaje usa un escudo.

REDO te permite dar una nueva orden a un miembro del grupo. te dan 
esta opción nuevamente, cuando a todos los miembros del grupo se les haya asignado un 
moverse.

PISTA DE JUEGO: La mejor estrategia es empujar o abalanzarse sobre los monstruos. 
que son difíciles de golpear, y atacar o cortar a aquellos que son fácilmente 
golpe.
Debido a su sigilo, los ladrones pueden atacar, empujar o cortar 
monstruos en cualquier rango.
     Verás cada ronda cuerpo a cuerpo representada en la sección izquierda de 
la pantalla, con cada acción registrada.
     Al final del combate cuerpo a cuerpo, tomarás tus decisiones para el grupo. 
siguiente ronda cuerpo a cuerpo de los miembros. La acción continúa hasta que los monstruos 
están todos muertos, han huido o se han rendido - o hasta que el grupo 
ha suplicado clemencia, ha huido o ha sido asesinado.

Los PUNTOS DE EXPERIENCIA Y EL ORO se muestran al final del combate. 
el número de puntos de experiencia obtenidos en el encuentro y cualquier 
Oro recuperado de los monstruos. Estos se dividirán entre 
miembros individuales del grupo cuando ingresan a una ciudad.

Se podría encontrar TESORO, si los monstruos tuvieran alguno y si un grupo 
El miembro tiene buenas habilidades para buscar elementos para localizarlos en mazmorras. 
(Monstruos derrotados en el desierto y que se rinden en el 
las mazmorras automáticamente regalan su tesoro). tu serás 
se le preguntará si desea conservar el objeto del tesoro (consulte TESOROS 
sección). Los artículos se pueden distribuir y usar cuando ingresas a una ciudad. 
El grupo puede llevar hasta 90 objetos que encuentre mientras explora. 
(nuevamente, hasta donde puedo recordar, la versión ST permite una 
número ilimitado de artículos - ¡Rata de alcantarilla!).

Periódicamente se producen ENCUENTROS NOCTURNOS en la naturaleza. En eso 
tiempo, quien esté de guardia con suerte escuchará a los monstruos y 
despertar a los otros miembros del grupo. De lo contrario, los miembros del grupo se despertarán. 
en medio del combate. Un sacerdote o un guardabosques de alto nivel puede 
acelerar el proceso lanzando un hechizo Despertar (ver MAGIA 
sección).

Mortalidad y puntos de vida
     Cada vez que un monstruo golpea a un personaje u otro daño se 
sostenido, los puntos de vida disminuirán. Cuando llegan a 0, el 
El personaje está muerto (aunque es posible que lo devuelvan a 
vida por un mago de alto nivel usando un hechizo RESUCITACIÓN).
     Los puntos de vida se pueden restaurar tomando una POCIÓN CURATIVA (ver 
sección TESOROS), un hechizo de CURACIÓN lanzado por un sacerdote o guardabosques 
(ver apartado MAGIA), o descansando en una posada. Dependiendo del 
cantidad de daño que el aventurero ha recibido, una combinación de 
Podrían ser necesarios métodos para restaurar la salud completa.
     El número máximo de puntos de vida permitidos depende del 
constitución, clase y nivel de experiencia del personaje. el cuadro 
A continuación se muestran los promedios de cada profesión por nivel.

Puntos de vida por clase y nivel para aventureros con 10 de Constitución

                              NIVEL
          1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
Luchador 10 20 32 44 56 70 82 94 106 120 130 140 150 160 170
Guardabosques 8 18 28 40 50 60 72 84 96 110 120 130 140 150 160
Sacerdote 8 12 20 30 40 50 60 70 80 90 98 106 114 122 130
Monje 8 10 18 22 32 44 54 62 70 80 88 96 104 112 120
Ladrón 6 10 18 22 32 40 48 54 60 70 78 86 94 102 110
Mago 6 8 12 16 22 28 34 38 44 50 56 62 68 74 80

MONSTRUOS
     La Isla de Gelnor tiene su cuota de monstruos: 80 diferentes.
tipos, todos dispuestos y capaces de luchar contra los aventureros. cada uno
tipo de monstruo tiene su propia personalidad única y un conjunto de
atributos. Estos incluyen cuántos es probable que aparezcan en una
tiempo, habilidades de ataque y defensa, cantidad de daño que puede ser
infligido a las víctimas, puntos y niveles de experiencia, poder mágico,
puntos de vida, tamaño, "bondad" y cantidad de oro y tesoro
llevado.
     Algunos de estos monstruos no tendrán buenas habilidades de ataque pero 
defenderán muy bien, vendrán en grupos grandes y podrán infligir 
mucho daño con los pocos ataques que realizan. Otros tendrán 
Grandes habilidades de ataque pero pobres habilidades de defensa, sin embargo, el daño causado 
a la víctima por cada golpe será bajo. Monstruos de alto nivel, de 
Por supuesto, tendrá buenas habilidades de ataque y defensa, mucha magia para 
lanzar a los aventureros y suficientes puntos de vida para defenderse 
aventureros durante muchas rondas cuerpo a cuerpo. 
     Los aventureros primerizos pueden sentirse cómodos; fácilmente conquistado 
Hay monstruos alrededor. Esqueletos, hormigas gigantes y abejas gigantes, por ejemplo. 
Por ejemplo, tienen habilidades de ataque medias (45% a 50%), infligen daño a
sus víctimas de 1 a 7 puntos, y sólo tienen unos pocos puntos de vida. 
Ataca a estos monstruos con presteza.
     Por otro lado, los aventureros de bajo nivel tal vez quieran evitar 
las víboras. Estas serpientes de 10 pies son bastante ágiles, lo que hace que su 
Los ataques tienen éxito el 80% de las veces. Su piel gruesa les da 20 
puntos de vida, y sus colmillos traicioneros pueden infligir de 1 a 14 
puntos de daño.
     Los usuarios de magia parecen inofensivos, ya que sus cuerpos flacos 
darles sólo 7 puntos de vida y sus habilidades de ataque son sólo 
50%. Pero tenga cuidado. Su magia es fuerte; y si se bajan 
uno o dos hechizos de combate, tu grupo podría quedarse sin varios 
miembros.
     A medida que exploras más y más de Gelnor con poderes más fuertes y 
grupos más fuertes de aventureros, te encontrarás con monstruos de 
aumentando la fuerza y el poder. Algunos tienen puntos de vida en el 
cientos, habilidades de ataque del 100% o más, y extremadamente alto 
habilidades de defensa. No hace falta decir que no se discute con las negras. 
Caballeros, dioses u otros seres de alto nivel descuidadamente. ¡Cuidado!

MAGIA
     La magia es una parte integral de la experiencia PHANTASIE y 
Es especialmente útil en la lucha contra monstruos. El hábil uso de 
El combate cuerpo a cuerpo y los hechizos de combate ofensivos pueden ser los únicos
forma de derrotar al enemigo.
     Cuando se conjuran y lanzan hechizos, estos consumen la 
puntos mágicos del lanzador de conjuros. Los hechizos pueden costar de 1 a 4 magias. 
puntos por cada uso, dependiendo del hechizo. Los puntos mágicos pueden ser 
restaurado bebiendo pociones MÁGICAS y descansando en posadas.

Descripciones de hechizos
LOS HECHIZOS DE COMBATE sólo se pueden usar durante encuentros con monstruos. 
Duran sólo mientras dura el combate. Hay dos tipos de 
hechizos de combate:
- La magia pasiva siempre funciona y, siempre que sea posible, contrarresta. 
cualquier hechizo lanzado previamente. Por ejemplo, si un mago malvado lanza 
un hechizo de DEBILIDAD 4 en la fiesta, un hechizo de FUERZA 3 se cancelará 
eso. Si se lanza un hechizo de FUERZA adicional de cualquier tipo, 
Cancela el hechizo de FUERZA 3.
- La efectividad de la magia activa depende de la habilidad del lanzador de hechizos. 
poder mágico y nivel de experiencia, así como la fuerza del 
objetivo. Los hechizos activos pueden tener un efecto acumulativo. Un segundo MIEDO 
El hechizo, por ejemplo, puede hacer que la víctima tenga aún más miedo. 
(pero un segundo hechizo de SUEÑO no profundizará el trance).

Los HECHIZOS SIN COMBATE se utilizan cuando no se encuentran monstruos. 
Hay tres tipos:
- Los hechizos de ciudad sólo se pueden lanzar en una de las ciudades de Gelnor.
- La magia del desierto debe trabajarse en el desierto.
- Se pueden lanzar hechizos de mazmorra en las mazmorras.

LOS HECHIZOS EN TODAS PARTES se pueden lanzar en cualquier momento y en cualquier lugar: en 
situaciones de combate o no combate, y en la ciudad, mazmorras o en el 
desierto.

Los siguientes hechizos están disponibles.

Tipo de nombre de hechizo mágico

  # puntos
  1 1 SANACIÓN 1 E      
  2 2 SANACIÓN 2 E
  3 3 SANACIÓN 3 E
  4 4 SANACIÓN 4 E

  5 1 FLASH DE FUEGO 1 C/A
  6 2 FLASH DE FUEGO 2 C/A
  7 3 FLASH DE FUEGO 3 C/A
  8 4 FLASH DE FUEGO 4 C/A

  9 1 RAPIDEZ 1 C/P
 10 2 RAPIDEZ 2 C/P
 11 3 RAPIDEZ 3 C/P
 12 4 RAPIDEZ 4 C/P

 13 1 FUERZA 1 C/P
 14 2 FUERZA 2 C/P
 15 3 FUERZA 3 C/P
 16 4 FUERZA 4 C/P

 17 1 PROTECCIÓN 1 C/P
 18 2 PROTECCIÓN 2 C/P
 19 3 PROTECCIÓN 3 C/P
 20 4 PROTECCIÓN 4 C/P

 21 1 CONFUSIÓN 1 C/A
 22 2 CONFUSIÓN 2 C/A
 23 3 CONFUSIÓN 3 C/A
 24 4 CONFUSIÓN 4 C/A

 25 1 DEBILIDAD 1 C/A
 26 2 DEBILIDAD 2 C/A
 27 3 DEBILIDAD 3 C/A
28 4 DEBILIDAD 4 C/A

 29 1 ENCUADERNACIÓN 1 C/A
 30 2 ENCUADERNACIÓN 2 C/A
 31 3 ENLACE 3 C/A
 32 4 ENCUADERNACIÓN 4 C/A

 33 1 MINDBLAST 1 C/A
 34 2 MINDBLAST 2 C/A
 35 3 MINDBLAST 3 C/A
 36 4 MINDBLAST 4 C/A

 37 1 LLAMA 1 C/A
 38 2 LLAMA 2 C/A
 39 3 LLAMA 3 C/A
 40 4 LLAMA 4 C/A

 41 1 ENCANTO C/A
 42 2 DORMIR C/A
 43 3 TELEPORTACIÓN C/A
 44 4 RESURRECCIÓN E

 45 1 NINJA 2 C/P
 46 2 MIEDO C/A
 47 3 DISOLVER C/A
 48 4 INVOCAR ELEMENTAL C/P

 49 1 DISIPAR NO MUERTOS C/A
 50 2 NINJA 1 C/P
 51 3 DESPERTAR C/A
 52 4 EVALUACIÓN DE MONSTRUO N/WD

 53 1 VISIÓN N/W
 54 2 TRANSPORTE N/T

Los tipos de hechizos son los siguientes:
- E = En todas partes
- C/P = Combate/pasivo (no acumulativo)
- C/A = Combate/activo (acumulativo)
- N/WD = Sin combate, solo en desierto o mazmorra
- N/W = Sin combate, solo en áreas silvestres
- N/T = Sin combate, solo ciudad

Descripción de hechizos (en orden alfabético):
DESPERTAR (#51) despierta a todos los miembros del grupo dormidos o neutraliza a un 
Hechizo para dormir.

VINCULACIÓN (#29-#32) inhibe el movimiento de los oponentes, por lo que aquellos 
Los afectados son más fáciles de golpear. Estos hechizos son progresivos, por lo que 
Binding 3 es más poderoso que Binding 2 y Binding 1 combinados.
Son particularmente efectivos contra criaturas voladoras y 
monstruos que son difíciles de golpear.

CHARM (#41) hace que los monstruos sean tan amigables que olvidan que están en ellos. 
combate.

CONFUSIÓN (#21-#24) hace que sea difícil para los monstruos usar sus 
magia. Los hechizos son progresivos, por lo que Confusion 3 es más poderoso. 
que Confusión 2 y Confusión 1 combinados. La confusión 4 es tan 
efectivo que sus víctimas serán completamente incapaces de hacer cualquier 
lanzamiento de hechizos.

DISPELL UNDEAD (#49) afecta a esqueletos, zombis, fantasmas y otros 
criaturas que han regresado de la tumba. Pueden huir o 
simplemente disolver.

DISOLVER (#47) hace que los monstruos se disuelvan lentamente en 
nada.

MIEDO (#46) asusta a los monstruos para que huyan aterrorizados.

FIREFLASH (#5-#8) dispara una poderosa ráfaga de llamas a un monstruo 
cerca del lanzador del hechizo, causando el siguiente daño:
          Fireflash 1 - 1-10 puntos de daño
          Fireflash 2 - 1-30 puntos de daño
          Fireflash 3 - 1-60 puntos de daño
          Fireflash 4 - 1-100 puntos de daño

FLAMEBOLT (#37-#40) lanza un rayo de llama mágica en cada 
monstruo y hace daño a sus puntos de vida (aunque algunos de los 
El efecto es absorbido por su armadura).
          Flamebolt 1 - 1-7 puntos de daño
          Flamebolt 2 - 1-15 puntos de daño
          Flamebolt 3 - 1-31 puntos de daño
          Flamebolt 4 - 1-66 puntos de daño

CURACIÓN (#1-#4) restaura los puntos de vida de un miembro del grupo:
          Curación 1 - 1-9 puntos de vida
          Curación 2 - 1-27 puntos de vida
          Curación 3 - 1-57 puntos de vida
          Curación 4 - 1-99 puntos de vida

MINDBLAST (#33-#36) transmite una poderosa explosión de energía psíquica 
a los monstruos y causa daño a sus puntos de vida:
          Mindblast 1 - 1-5 puntos de daño
          Mindblast 2 - 1-11 puntos de daño
          Mindblast 3 - 1-41 puntos de daño
          Mindblast 4 - 1-81 puntos de daño

EVALUACIÓN DE MONSTRUO (#52) determina la experiencia aproximada 
nivel de los monstruos cercanos. Aunque ocasionalmente cede 
resultados inexactos, es un buen hechizo para lanzarlo inmediatamente después 
entrando en un calabozo y a intervalos regulares en el desierto.

NINJA (#45 y #50) transforma al lanzador de hechizos en un luchador de
habilidad sobrehumana. Aunque Ninja 1 cuesta más puntos mágicos, 
No es tan poderoso como Ninja 2.

PROTECCIÓN (#17-#20) aumenta la efectividad de cada parte 
armadura del miembro poniendo un aura mágica a su alrededor:
          Protección 1 - +1 punto
          Protección 2 - +3 puntos
          Protección 3 - +6 puntos
          Protección 4 - +10 puntos

VELOCIDAD (#9-#12) hace que todos los miembros del grupo se muevan más rápido, por lo que 
Puede balancearse más veces durante un ataque:
          Rapidez 1 - 10% de aumento
          Rapidez 2: aumento del 25%
          Rapidez 3: aumento del 45%
          Rapidez 4 - 70% de aumento

RESURRECCIÓN (#44) intenta resucitar a un miembro del grupo de la muerte. 
Sin embargo, el shock de morir reducirá permanentemente la 
constitución de la víctima en uno o dos puntos.

DORMIR (#42) hace que los oponentes queden aturdidos y 
no puede atacar, parar ni lanzar hechizos.

FUERZA (#13-#16) fortalece a los miembros del grupo, aumentando 
la cantidad de daño que reciben los oponentes cuando son golpeados:
          Fuerza 1 - 1-2 puntos extra de daño
          Fuerza 2 - 1-4 puntos extra de daño
          Fuerza 3 - 1-7 puntos extra de daño
          Fuerza 4 - 1-11 puntos extra de daño
      
ELEMENTAL DE INVOCACIÓN (#48) invoca Tierra, Fuego o Agua (un hechizo 
convoca a un elemental) para luchar por el grupo. la voluntad elemental 
Sólo sirve a un grupo de seis aventureros. Es más, los elementales 
Debes agregarlo a tu grupo mientras estás en casa del aventurero. 
Gremio en uno de los pueblos.

TELEPORTACIÓN (#43) teletransporta al grupo de forma segura fuera del combate.

TRANSPORTE (#54) transporta interdimensionalmente al grupo desde 
un pueblo a otro.

VISIÓN (#53) le da al lanzador de hechizos la capacidad de ver en todos 
direcciones durante cientos de millas. Es particularmente útil para 
mapear vastas áreas desconocidas.

DEBILIDAD (#25-#28) hace que los monstruos pierdan fuerza y lo hacen 
menos daño cuando golpean a los miembros del grupo. La fuerza del hechizo 
Depende de qué tan poderosos sean los monstruos y qué hechizo se usó. 
(1,2,3 o 4).

LOS HECHIZOS DIVINOS (#58+) sólo se pueden adquirir en el transcurso del 
Juego para fines especiales.

Hechizos por clase y nivel
 Cada clase de aventurero puede aprender hechizos, aunque para algunos 
clases, se requiere un alto nivel de experiencia. lo siguiente 
La tabla muestra qué hechizos (designados por su número) son 
disponibles para aprender en qué nivel, ordenados por clase. 
Aunque puede haber hechizos disponibles para aprender, ¿cuántos hechizos 
El personaje puede realmente aprender depende de su inteligencia, 
así como clase y nivel.
   
            Hechizos disponibles en diferentes niveles por clase

                              NIVEL
        01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15
Mago 05 13 06 07 21 25 08 34 11 35 15 36 12 16 47
        09 41 10 14 54 33 37 45 38 -- 39 48 -- 40 --
        -- -- -- -- -- 50 46 51 -- -- -- -- -- -- --