FANTASÍA 3, LA IRA DE NIKADEMUS



TABLA DE HECHIZOS
TIPO DE NOMBRE MÁGICO DE HECHIZO*
  #PTS

  1 1 SANACIÓN 1 E
  2 2 SANACIÓN 2 E
  3 3 SANACIÓN 3 E
  4 4 SANACIÓN 4 E
  5 1 FLASH DE FUEGO 1 C/A
  6 2 FLASH DE FUEGO 2 C/A
  7 3 FLASH DE FUEGO 3 C/A
  8 4 FLASH DE FUEGO 4 C/A
  9 1 RAPIDEZ 1 C/P
 10 2 RAPIDEZ 2 C/P
 11 3 RAPIDEZ 3 C/P
 12 4 RAPIDEZ 4 C/P
 13 1 FLECHA LLAMA 1 C/P
 14 2 PARTIDOS FLECHA LLAMA 1 C/P
 15 3 FLECHA LLAMA 2 C/P
 16 4 PARTIDOS FLECHA LLAMA 2 C/P
 17 1 PROTECCIÓN 1 C/P
 18 2 PROTECCIÓN 2 C/P
 19 3 PROTECCIÓN 3 C/P
 20 4 PROTECCIÓN 4 C/P
 21 1 CONFUSIÓN 1 C/A
 22 2 CONFUSIÓN 2 C/A
 23 3 CONFUSIÓN 3 C/A
 24 4 CONFUSIÓN 4 C/A
 25 1 DEBILIDAD 1 C/A
 26 2 DEBILIDAD 2 C/A
 27 3 DEBILIDAD 3 C/A
 28 4 DEBILIDAD 4 C/A
 29 1 ENCUADERNACIÓN 1 C/A
 30 2 ENCUADERNACIÓN 2 C/A
 31 3 ENLACE 3 C/A
 32 4 ENCUADERNACIÓN 4 C/A
 33 1 EXPLOSIÓN MENTAL 1 C/A
 34 2 MINDBLAST 2 C/A
 35 3 MINDBLAST 3 C/A
 36 4 MINDBLAST 4 C/A
 37 1 LLAMA 1 C/A
 38 2 LLAMA 2 C/A
 39 3 LLAMA 3 C/A
 40 4 LLAMA 4 C/A
 41 1 ENCANTO C/A
 42 2 DORMIR C/A
 43 3 TELEPORTACIÓN C/A
 44 4 RESURRECCIÓN E
 45 1 NINJA 2 C/P
 46 2 MIEDO C/A
 47 3 DISOLVER C/A
 48 4 INVOCAR ELEMENTAL C/P
 49 1 DISPIRA LOS NO MUERTOS C/A
 50 2 NINJA 1 C/P
 51 3 DESPERTAR C/A
 52 4 EVALUACIÓN DE MONSTRUO N/WD
 54 2 TRANSPORTE N/T
 55 3 PRECISIÓN C/P
 56 PRECISIÓN DE 4 PARTES C/P

* LOS TIPOS DE HECHIZO INCLUYEN:
E=En todas partes
W=Desierto
D=Mazmorra
T=Ciudad
C=Combate
N=Sin combate
P=Pasivo (no acumulativo)
A=Activo (acumulativo)

   Hechizos disponibles en diferentes niveles por clase

Nivel 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15

MAGO 5 13 6 7 21 25 8 34 11 35 15 36 12 16 47
          9 41 10 14 54 33 37 45 38 - 39 48 - 40 -
          - 55 - - - 50 46 51 - - - - - - -
          - - - - - - 56 - - - - - - - -

SACERDOTE 1 21 2 25 3 18 23 4 7 8 31 24 32 20 48
         51 29 17 42 22 30 26 43 19 37 34 27 39 28 -
          - - 49 - - - - - 44 - - - - - -

GUARDABOSQUES 1 17 25 2 29 3 18 4 6 30 26 22 33 37 23
          5 - 49 - 52 - 51 - 21 - 42 - 44 - -

MONJE 5 50 6 45 56 7 13 8 33 9 34 14 35 10 36
         55 - 54 - - - 48 - - - - - - - -

LUCHADOR - - 52 55 - 9 - - 13 56 - 11 - - 15

LADRÓN - - - 41 - - 42 - - 18 - - 8 - -

INTRODUCCIÓN
El aventurero entró por la puerta principal, pasó junto al gigante
puertas agrietadas, y hasta un comerciante que se apoyaba en un vacío
barril de pepinillo.  "Comerciante, ¿dónde estoy?" preguntó.  el
El comerciante se animó ante la pregunta.  "Vaya, estás en un hermoso
Pendragón", gritó, "encrucijada de Escandor, centro de comercio,
y joya de la civilización."
      El aventurero miró a su alrededor, hacia el mortero desmoronado en el
altas torres y el paso encorvado de la ciudadanía.  "es
¿Es esto una joya o un trozo de cristal?" preguntó.  "Lo que ha ocurrido
esta metrópoli?"
      "Eres astuto", respondió el comerciante.  "Pendragon, no todos
de Scandor, no es más que una sombra de su antigua gloria.  Viajar es
peligroso, la población tiene miedo y ni siquiera las vacas ya
dar leche.  Los monstruos se levantan de las colinas y los golpes
Las botas del conquistador no están lejos de nuestras antiguas puertas."
      "¿Monstruos? ¿Un conquistador?" cuestionó el aventurero. "¿Quién es
¿Eso que amenaza a todo el continente de Scandor?
      El comerciante miró a un lado y luego al otro.  en un
Con voz susurrada dijo: "El malvado hechicero Nikademus finalmente ha
venir a estas costas."
      "Pero los planes de Nikademus en las islas de Gelnor y
¡Ferronrah fue frustrado! gritó el aventurero, "y su cristal
en las Islas Pookney ha sido destrozada!"
      "¡Ah, un historiador!" reflexionó el comerciante. "Esos no eran más que los
Los dos primeros actos del juego sucio de Nikademus.  El final será
promulgada aquí en Scandor. Nikademus aprendió de estas pérdidas.
Su poder ahora es tal que puede influir incluso en los más puros hacia el mal.
Su ejército ha aumentado mucho más que el desorganizado ejército de Scandor.
fuerzas. Si tan solo hubiera una fuerza para detener a Nikademus. Incluso un pequeño
grupo, con suficiente coraje, podría hacerlo. Pero, por desgracia, ninguno de
Han aparecido calibres suficientes."  El comerciante suspiró: "Yo
¡Supongamos que Scandor está condenado!
      "¡Nunca!" rugió el aventurero.  "Yo mismo tengo el coraje
de león!  Con algunos muchachos fuertes estoy seguro de que podríamos derrotar esto.
¡el pretendiente Nikademo!"
      "Qué atrevido eres", dijo el comerciante, "tal vez podrías
encontrar otros tipos audaces en el Salón del Gremio."
      "¡Iré allí de inmediato!" gritó el aventurero con
determinación.  Se movió para caminar hacia el Salón del Gremio, pero
Luego se detuvo y giró.  "Pero Scandor es un gran continente y yo
Soy un recién llegado aquí. ¿Cómo voy a encontrar a Nikademo?"
      "Los Archivos Pendragon, justo al sur, alguna vez fueron el
La mejor colección de pergaminos y conocimientos de la civilización.
mundo", dijo el comerciante. "Aunque dicen que los escribas tienen
se ha vuelto loco y los archivos están invadidos, tal vez puedas encontrar más
información allí.  Intenta encontrar un hombre sabio llamado Filmon;  el es
Casi una leyenda por estos lares."
      "Le agradezco su información, comerciante", dijo el
dijo el aventurero.  "Me voy a reunir una banda cordial para liberar
¡Escándalo!"

      "¡La suerte te acompañe!" gritó el comerciante mientras el aventurero
cuadró sus enormes hombros y se alejó.  el comerciante
sonrió para sí mismo;  Otra alma loca en lo imposible.
búsqueda.  Pero alguien, algún día, tenía que derrotar a Nikademus o a todos.
Scandor caería.  ¿Quién podía decir que este aventurero no
ser el indicado?


Bienvenidos a PHANTASIE III, la tercera aventura de la batalla épica
contra el malvado hechicero Nikademus.  No necesitabas haber jugado
ya sea PHANTASIE I o II para disfrutar plenamente de PHANTASIE
III.

      En PHANTASIE III controlarás un grupo de seis
aventureros.  Comenzarán como principiantes, pero a medida que
Aventura a través del desierto y en las mazmorras.
crecer en poder, habilidad y riqueza.  Durante el transcurso de su
aventuras, el grupo reunirá pergaminos y conocerá seres que pueden
dar pistas sobre el origen de la calamidad que azota al continente
de Escandor.  Los aventureros pueden usar su conocimiento y poder para
lograr una solución a la difícil situación de Scandor.
      Este libro de reglas será su guía para usar PHANTASIE III en
tu computadora. Si ya has jugado varios juegos de fantasía/búsqueda
juegos en el pasado, puedes recurrir a la sección de inicio rápido en
Apéndice I. Si ya has jugado PHANTASIE I o II entonces simplemente
Consulte las diferencias entre PHANTASIE III y PHANTASIE I y
II Sección del Apéndice II para captar los cambios que se han
hecho en el nuevo juego.  Si no has jugado ninguno de estos juegos
antes, ¡no te preocupes!  Este libro de reglas le dará completa
instrucciones sobre cómo jugar y algunos consejos sobre cómo
¡ganalo!
      Las reglas comienzan con las Reglas Generales que se aplican a
PHANTASIE III en todos los ordenadores.   La computadora específica
Las instrucciones se refieren a cambios en el juego que ayudan a aprovechar mejor
ventaja de cada computadora diferente.  Finalmente, el inicio rápido
y las secciones de diferencias ayudarán a los veteranos a empezar a tocar el
juego lo más rápido posible.  Así que comencemos: hay
¡Misiones por completar y grandes hazañas por hacer!

AVENTUREROS
La unidad básica en PHANTASIE III es un grupo de seis aventureros.
El partido avanzará unido, luchará unido y ganará experiencia.
y atesorar juntos.  Aventureros que han resultado gravemente heridos.
Se puede eliminar del grupo y aventureros nuevos e inexpertos.
Se agrega cada vez que la fiesta es en una ciudad.  Las capacidades del
El grupo dependerá de los poderes y habilidades de los aventureros.
contiene.
      Cada aventurero se define por su raza, su clase o
profesión, sus atributos individuales y sus porcentajes de habilidad.
Estos permiten una gran individualización entre los aventureros.  muchos
de estos factores interactúan;  Los altos atributos conducen a una alta habilidad.
Los porcentajes y los luchadores enanos tienden a ser más fuertes que los medianos.
Magos.  Las descripciones y efectos de las diferentes razas,
Siguen clases, atributos y habilidades.

CARRERAS
La raza de un aventurero se refiere a su especie biológica.
Los aventureros en PHANTASIE III se pueden seleccionar entre los
siguientes carreras importantes:

Humanos: humanoides de tamaño mediano que se parecen a ti en el
espejo. Suelen ser igualmente buenos en todas las profesiones.

Enanos: más bajos que los humanos, pero más duros. Ellos compensan su
falta de velocidad y encanto con músculo y determinación.

Elfos: criaturas ágiles, delgadas y hermosas que compensan su
Falta de músculo con gracia e inteligencia.

Gnomos: como los enanos, sólo que más bajos. No tan torpe, pero no
bastante fuerte tampoco.

Medianos: muy bajos, rápidos y más duros de lo que parecen.
Los medianos son aventureros sorprendentemente inteligentes y dignos.

Criaturas aleatorias
Algunos aventureros provienen de razas humanoides menos civilizadas,
referido aquí como criaturas aleatorias.  En realidad a nadie le gusta
miembros de este variopinto equipo, por lo que deben pagar un entrenamiento mucho mayor
cuotas y estancia en las habitaciones traseras de la posada.

Las criaturas aleatorias tienden a tener puntuaciones bajas de Carisma y sólo pueden
sean luchadores y ladrones.  Si seleccionas una criatura al azar tu
La carrera de aventureros se elegirá entre las siguientes:

Gnolls: humanoides con cara de perro y orgullosos de ello. Los gnolls son fuertes
y duro, pero feo y no muy brillante.

Duendes: pequeños repugnantes; cortos como gnomos pero con pocos de
sus ventajas.

Kobolds: pequeños monstruos muy bajos, rápidos y resistentes. Kobolds
No son muy brillantes ni hermosos, pero pueden ser sobrevivientes.

Hombres Lagarto: trozos de músculo escamosos de 7 pies.  Los hombres lagarto son
humanoide... apenas... con grandes colas, garras y un brazo bifurcado.
lengua. Comen como cerdos pero nadan como lagartos.

Minotauros: poderosos humanoides con cabeza de toro, ¿o es así?
¿Humanoides poderosos con cabeza de toro? De cualquier manera, los minotauros son
duro, pero no rápido, fuerte, pero no inteligente.
Ogros: humanoides enormes y feos que son muy fuertes, pero no tan
fuertes como los trolls y duros, pero no tanto como los trolls.  de
Por supuesto, también son más inteligentes, más ágiles y más bonitos que
trolls... lo cual no es mucho decir.
Orcos: como un gnoll, pero no tan duros ni fuertes pero sí más
inteligente y más bonita.

Pixies: pequeñas criaturas mágicas con orejas puntiagudas y transparentes.
alas.  Los duendes son físicamente débiles, pero son muy rápidos y
inteligente.

Sprites: criaturas parecidas a hadas que son incluso más rápidas que los duendes.
Su gran destreza los convierte en ladrones eficaces.

Trolls: casi los más grandes, más fuertes, más duros, más estúpidos,
criatura más torpe y fea que existe. ¿Qué más puedo decir?

CLASES
Cada aventurero se especializa en una de seis clases o
profesiones.   Estas clases definen qué es el personaje.
especialmente bueno y en lo que se especializa. Las seis clases
son:

Luchadores: la espada y el escudo del partido.  Los luchadores son los
Maestros del combate cuerpo a cuerpo. Humanos, enanos, gnomos y algunos al azar.
Las criaturas son los mejores luchadores.

Monjes: expertos en todos los oficios y maestros en ninguno. Los monjes son promedio
luchadores, conocen algunas habilidades de ladrón y tienen algunas habilidades de combate.
hechizos.  Debido al bajo número de hechizos que pueden aprender,
Deben elegir sus hechizos con cuidado.  Humanos, elfos y medianos
hacer buenos monjes.

Sacerdotes: ¡médico!  Los sacerdotes son promedio en combate pero tienen muchos
hechizos defensivos y, lo más importante, curativos.  Asegúrate de que
¡El sacerdote del partido está de tu lado! Los humanos son los mejores sacerdotes.

Rangers: tengan espada, viajarán. Los Rangers son casi tan buenos en
Combatir como luchadores y conocer una serie de hechizos sacerdotales. Humanos
y los enanos son buenos guardabosques.

Ladrones: ¡maestros del descuento de cinco dedos!  los ladrones son pobres
Luchadores cuerpo a cuerpo, pero excelentes arqueros y profesionales cualificados.
Con su sigilo pueden colarse hasta la segunda fila y atacar.
monstruos a los que los luchadores no pueden llegar fácilmente.  También son geniales en
detectar y lidiar con trampas y tesoros.  Humanos, medianos,
Los gnomos y algunas criaturas aleatorias son buenos ladrones.

Magos: "nada bajo la manga..." Los magos son los maestros de
magia.  Obtienen la mayor cantidad de hechizos y puntos mágicos.  son pobres
en combate cuerpo a cuerpo, pero son maestros de hechizos ofensivos y son muy
Importante en encuentros con monstruos. Los humanos y los elfos hacen el bien
magos.

ATRIBUTOS
Cada aventurero tiene 5 atributos principales que se basan en su raza.
y clase.  El valor de cada atributo oscila entre 3 y 22. Cada
El atributo determina una capacidad diferente.  el atributo
La abreviatura común aparece después del nombre del atributo.

Fuerza (STR): fuerza física, capacidad para usar armas pesadas.
y equipo, y daño en combate cuerpo a cuerpo. Los combatientes necesitan tanto
Fuerza como puedan conseguir.

Inteligencia (INT): destreza mental y la base de la habilidad
para lanzar hechizos.  Los magos, sacerdotes y monjes necesitan un nivel muy alto.
Inteligencia.

Destreza (DEX): agilidad física y base de golpeo y,
Más importante aún, no ser golpeado por ataques cuerpo a cuerpo. Destreza también
ayuda a determinar qué armas puede usar un aventurero, qué tan buenas
cuáles son sus habilidades y qué tan bien puede conjurar un hechizo. todos
necesita destreza.

Constitución (CON): resistencia, dureza física y un modificador.
del número de puntos de vida que tiene un aventurero.  Cuanto mayor sea el
Constitución del aventurero, más puntos de vida tiene y más
¡Más tiempo para que pudiera vivir!

Carisma (CHA): buena apariencia, encanto y cómo ganar amigos y
influir en las personas.  El carisma afecta el costo de un personaje.
entrenar y aprender nuevos hechizos. Otra razón por la que el azar es asqueroso.
las criaturas pagan más por el entrenamiento.

CÓMO SE DETERMINAN LOS ATRIBUTOS
Cuando se crea un nuevo aventurero, sus atributos son iguales a un
Valor aleatorio modificado por la clase y raza del aventurero.  el
Los siguientes cuadros muestran los modificadores de atributos por clase y los
Atributos máximos por raza.

         Modificadores de atributos por clase

            STR INT DEX CON CHA
Luchador +2 -2 +1 0 -1
Monje 0 0 +1 0 0
Sacerdote 0 +2 0 0 0
Guardabosques 0 +1 0 0 +1
Ladrón -2 0 +2 0 -1
Asistente -4 +3 -2 0 +1

          Atributos máximos por raza

            STR INT DEX CON CHA
Humano 18 18 18 18 18
Enano 20 17 17 19 17
Elfo 17 19 19 17 18
Gnomo 19 17 18 19 17
Mediano 16 18 20 18 17
Gnoll 20 13 17 21 11
Duende 17 14 18 17 11
Kóbold 17 15 19 19 13
Lagarto 19 14 17 18 13
Minotauro 20 14 16 19 12
Ogro 21 14 16 19 13
Orco 19 16 17 18 14
Duendecillo 16 18 21 16 17
Duende 16 18 22 16 17
Trol 22 13 15 20 12

HABILIDADES
Cada aventurero tiene nueve habilidades, cada una valorada con un porcentaje.
oportunidad.  Las situaciones y los oponentes pueden reducir este porcentaje.
posibilidades de modo que las probabilidades reales puedan variar ampliamente.  cada uno
Cada vez que un aventurero sube de nivel puede aumentar su entrenamiento.
en tres de sus habilidades. Las habilidades son:

Ataque: la posibilidad del aventurero de golpear a un oponente cuerpo a cuerpo.  un
El enemigo puede tener una defensa que resta de esto y algo
Las maniobras pueden reducir la posibilidad, por lo que los aventureros de alto nivel
A menudo tienen una habilidad de ataque superior a 100.

Parar: la oportunidad del aventurero de interponer su escudo en el camino cuando
hace una maniobra de parada.  También hace que el personaje sea más difícil de entender.
Golpea incluso cuando no estás parando.

Nadar: la oportunidad del aventurero de cruzar un cuadrado de agua sin
sufriendo daños por ahogamiento.

Escuche: la oportunidad del aventurero de escuchar venir a los monstruos.  si el
El grupo escucha a los monstruos, puede intentar huir o estar completamente
preparado cuando llegue el encuentro.

Detectar trampa: la oportunidad que tiene el aventurero de detectar una trampa que ha sido
preparado para la fiesta.  Una vez que se ha detectado una trampa, el grupo puede hacerlo.
algo al respecto.

Desarmar trampa: la oportunidad que tiene el aventurero de desarmar una trampa una vez que ha sido activada.
sido visto.  Sólo un aventurero intentará desarmar a una
tiempo.

Buscar objeto: la oportunidad del aventurero de encontrar tesoros y obsequios
después de una batalla.  Los monstruos que se rinden entregan sus objetos.
libremente, pero los monstruos muertos no cuentan historias.

Pick Lock: la oportunidad del aventurero de forzar la cerradura de una puerta en
la mazmorra.  Las cerraduras de algunas puertas no se pueden forzar y deben
abrirse de alguna otra manera.

Arco de fuego: la posibilidad del aventurero de acertar en su objetivo al disparar un
arco. Algunos monstruos tienen defensas que reducen esta posibilidad.

CLASE SOCIAL
Cada aventurero tiene una clase social que denota su lugar en
sociedad.   Las cuatro clases sociales son: Campesino, Obrero,
Artesano y Noble.  Los humanos, elfos y enanos tienden a estar en el
clases superiores.  La clase del aventurero determina cuánto oro
quién puede empezar y cuánto gana por subir de nivel;  el
Cuanto mayor sea la clase social, más oro recibirá el aventurero.

PUEBLOS

Empezando y terminando
Cada sesión de PHANTASIE III comienza y termina en un pueblo.  el
La fiesta comenzará en la ciudad número 1, Pendragon.  Cada pueblo es
identificado por un nombre y un número.  Las ciudades ofrecen una serie de
instalaciones para la fiesta y sirven como refugio contra los monstruos.
      Cada ciudad funciona exactamente de la misma manera.  en cada uno el
Los aventureros encontrarán las mismas instalaciones: un gremio donde podrán
entrena y encuentra compañeros aventureros;  un banco donde puedan guardar
su dinero;  una Armería donde podrán comprar equipo;  un místico
¿De quién pueden saber qué tan avanzado han avanzado en la búsqueda?
ven;  y una posada donde podrán descansar y curarse.  Los aventureros pueden
También realiza varias funciones de mantenimiento en ciudades como
Lanzar un hechizo, Usar un objeto, Distribuir objetos entre los
grupo, inspeccionar a un aventurero en detalle o guardar el juego.
Las acciones en la ciudad están controladas por el menú de la ciudad.  el pueblo
El menú se divide en dos secciones: lugares a donde ir y cosas que hacer.

Menú de la ciudad: Ir a
El menú superior ofrece los comandos que llevan al grupo al
varios lugares de la ciudad: The Guild, The Bank, The Armory, The
Místico, La Posada y Salir de la ciudad. Los nuevos jugadores deben ir a The Guild.
para reunir a los aventureros para una fiesta.

el gremio
El Gremio es donde se generan y forman aventureros.
fiestas.  Se pueden registrar decenas de aventureros diferentes en el
gremio, pero sólo seis estarán en un grupo a la vez.
      El Menú de Gremio contiene dos tipos de comandos: Gremio
Comandos y Comandos del Partido.  Los Comandos del Gremio proporcionan la
siguientes opciones:

Comandos del gremio
* Crear un nuevo miembro del gremio
* Listar los miembros del Gremio.
* Purgar a un aventurero del Gremio
* Agregar un miembro del Gremio al grupo.

Nuevo Miembro: esta opción crea nuevos miembros del gremio uno a la vez.
tiempo.  Los nuevos miembros deben elegirse cuidadosamente.  Debes encontrar el
combinación óptima de clases y razas para sobrevivir y completar el
búsqueda.  Se ha pregenerado un grupo inicial razonable y
preequipado y figura como los primeros 6 miembros del Gremio.
Puedes optar por utilizar estos aventureros o crear los tuyos propios.
      Una vez determinada la raza y clase del aventurero
seleccionado se mostrarán sus atributos.  Si los atributos son
aceptable, al aventurero se le asignará un nombre y se incluirá en
la lista del gremio.  Luego la lista completa de estadísticas del aventurero.
se mostrará junto con su equipo inicial (Ver menú de la ciudad:
Inspeccione para obtener una explicación completa de la pantalla).

Lista: esta opción muestra todos los miembros del Gremio y los
siguiente información: Su número en el Gremio (solo Apple),
su nombre, su clase y el número del pueblo donde
son ahora. Los últimos tres nombres de la lista: Mud, Mist y Air son
No aventureros en absoluto.  Son los ELEMENTALES que un mago o
monje invoca con el hechizo elemental de invocación.  Note que ellos
son luchadores, que tienen números de gremio y que residen
en la ciudad 0 que no se encuentra en el plano material. Un elemental
se puede agregar a la fiesta.  No cuenta como miembro y
simplemente define qué elemental vendrá cuando el hechizo de invocación
está echado.

Purgar: esta opción elimina a un aventurero de la lista del gremio, de
de la fiesta, y fuera del juego, para no volver a ser visto nunca más. Usar con
precaución.

Agregar al grupo: esta opción agregará un aventurero del gremio.
lista al partido.  El aventurero seguirá apareciendo en la lista
Lista de gremios.

Comandos del partido
* Hechizos
* Entrenamiento
* Salir de la fiesta
* Cambiar el nombre de un miembro del grupo

Hechizos: esta opción permite al aventurero intentar aprender nuevos
hechizos.  El número de hechizos que el aventurero puede aprender, el coste
de cada intento de aprender el hechizo, y el hechizo específico
Se enumerarán los números entre los que el aventurero puede elegir.  El costo
de aprender que el hechizo proviene del tesoro del partido, no del
cuenta bancaria del aventurero.   Si no hay números después
"POSIBLES HECHIZOS:", entonces el aventurero no podrá aprender nuevos hechizos.
en este momento.

Entrenamiento: esta opción permite a un aventurero que haya adquirido suficiente
Puntos de experiencia para subir de nivel y aumentar su habilidad.
porcentajes.  Al entrenar al aventurero se le dirá cuántos
puntos de experiencia que necesita para subir de nivel; o, si tiene suficiente
puntos de experiencia, entonces, ¿cuántas piezas de oro se necesitarán para
pagar la formación.  El oro para pagar la formación sale de
la tesorería del partido y no la cuenta bancaria del aventurero.
      Cuando el aventurero tenga suficientes puntos de experiencia y oro,
El entrenamiento puede comenzar.  El aventurero obtendrá Hit adicional
Puntos por subir de nivel.  También podrá entrenar hasta tres
de sus habilidades.  Cada habilidad se enumerará junto con su actual
valor y su nuevo valor después del entrenamiento.  El aventurero puede entrenar
en la misma habilidad más de una vez, pero la ventaja obtenida es
disminuyó cada vez.  Después de todo el entrenamiento el grupo debería salir.
del Gremio y en la Posada para descansar sus Puntos de Vida para
su nuevo máximo.

Drop From Party: esta opción saca al aventurero del grupo.
lista del partido.  El aventurero todavía está en la Lista del Gremio y puede
ser devuelto al grupo cada vez que el grupo esté en el mismo
pueblo.

Cambiar nombre: esta opción permite al jugador cambiar el nombre de un
miembro del partido.

Salir del Gremio: esta opción devuelve a los Aventureros al Menú de la Ciudad.

EL BANCO
El Banco tiene una cuenta para cada aventurero, y hay cuentas bancarias
sucursales en todas las ciudades escandinavas.  Los aventureros pueden retirarse o
depositar dinero en cualquier sucursal.
      Cuando se crea cada aventurero, se le otorga una cantidad de
oro en su cuenta.  Antes de que un aventurero pueda comprar equipo en
la Armería o Hechizos en el Gremio su oro necesita ser retirado
de su cuenta y depositados en la tesorería del partido.  una fiesta en el
La naturaleza debería contener suficiente oro para cubrir estancias en hoteles independientes.
posadas, sobornos o compras en el calabozo.  Cada uno de estos costos
alrededor de 250 de oro.      Cuando los aventureros entran por primera vez al Banco, el
La cantidad de oro que lleva la parte se muestra junto con el
siguientes opciones:

* Retirar piezas de oro
* Depósito de oro transportado
* Salir del Banco

Retirar Piezas de Oro: esta opción permite a cada aventurero
retirar oro de su cuenta y ponerlo en la fiesta
tesorería.  De ahí en adelante solo el oro total que lleva el grupo.
se mostrará. Un grupo puede llevar hasta 65.000 piezas de oro.

Depositar oro transportado: esta opción permite a los aventureros
dividir el oro del partido en acciones y depositarlo en su
cuentas bancarias.  Cada aventurero obtendrá 1, 2 o 3 acciones.
del oro del grupo y el valor de cada acción será
mostrado.  La cuenta bancaria de un aventurero puede contener un máximo de
65.000 piezas de oro.  Se cobrará una pequeña comisión bancaria en cada
depósito.

Salir del Banco: esta opción devuelve a los aventureros al Menú de la Ciudad.

LA ARMARIA
La armería es en realidad un almacén de uso general que almacena
armas, armaduras, escudos, pergaminos, pociones y otros tesoros.
El armero compra su inventario a aventureros locos que vienen
a la ciudad para vender los tesoros que encontraron en sus viajes.
Luego, otros aventureros pueden comprar los tesoros y el equipo.
del armero (con beneficio para el armero, por supuesto).
      Las reservas de pergaminos y otros tesoros de la armería.
permanecer para futuras visitas.  Sin embargo, las existencias de armas y
Las pociones pueden cambiar cada vez que entra el grupo.
      Cuando el grupo entra a la Armería, un aventurero es
definido como el comprador.  Se mostrará una lista de los comandos de la armería.
mostrado. Para realizar compras, enumere el inventario de la Armería. la lista
mostrará el número de artículo (utilizado para comprar el artículo), el nombre del artículo,
el Costo (en piezas de oro) y el Valor en Puntos de las Armas y
Equipo.  Si el comprador no tiene el mínimo necesario
atributos para usar un artículo, el artículo aparecerá como Inutilizable.
      La Sección de Equipo da la descripción de los artículos.
disponible en la Armería.  Para completar una compra, elija Comprar
Opción de artículo y el número de artículo.  El artículo se agregará al
inventario del aventurero y el dinero se restará del
tesorería del partido.
      Recuerda que un aventurero sólo puede utilizar un arma, una
escudo, una armadura y un arco. Este equipo nunca es
perdido, robado o destruido.  Las armaduras y escudos tienen un mínimo
Requisito de fuerza. Los arcos y las armas tienen una combinación mínima.
de Fuerza y Destreza.  Las armaduras y armas mágicas tienen niveles más bajos.
requisitos.
      Una lista completa de las opciones en Armory incluye:
* Listar artículos * Otro comprador
* Continuar lista * Salir de la Armería
* Comprar artículo

Listar elementos: esta opción enumera la primera docena de elementos del
Inventario de la armería.
Continuar lista: esta opción enumera la siguiente docena de elementos en la
Inventario de la armería.  Si la Armería tiene muchos objetos en su
inventario que los aventureros pueden necesitar para usar la Lista Continuar
opción varias veces para ver todos los elementos.
Comprar artículo: esta opción compra el artículo y lo coloca en el
inventario del aventurero.  Si el aventurero recibe un "No puedes
Mensaje "Afford That", el precio es mayor que la cantidad de oro.
en la tesorería del partido.

Otro Comprador: esta opción le permite al partido cambiar el
aventurero que está de compras.

Salir de la Armería: esta opción lleva al grupo al Menú de la Ciudad.

EL MÍSTICO
El místico le dará al partido una puntuación global que representa
hasta dónde han avanzado en la misión y una calificación de cómo
experimentados son los aventureros.

LA POSADA
Los aventureros que se alojan en la posada tienen todos sus puntos de vida y
Puntos mágicos restaurados al máximo. Las posadas ubicadas en las ciudades son
gratis, mientras que las posadas independientes en el desierto cuestan 250 de oro por
quédate. Los personajes que hayan lanzado hechizos mientras se encuentran en el desierto pueden
tendrán aumentado su número máximo de Puntos Mágicos.

SALIR DE LA CIUDAD
La opción Leave Town lleva la fiesta a la naturaleza.

MENÚ PUEBLO: OTRAS OPCIONES
Los aventureros pueden realizar otras acciones en la ciudad.  el
Las acciones de las que podemos hablar incluyen lanzar un hechizo, usar un objeto,
Distribuir artículos entre aventureros, intercambiar artículos entre
aventureros, inspeccionar a un aventurero y guardar el juego.

Lanzar un hechizo: esta opción permite a un aventurero lanzarlos
Hechizos que se pueden usar en la ciudad, como curación o transporte.
(ver lista de Hechizos Mágicos para más detalles).

Usar un artículo: esta opción permite a un aventurero leer un pergamino,
beber una poción o encontrar las propiedades inusuales de un objeto.  algunos
Los artículos, como los pergaminos, solo se pueden usar en la ciudad.  el aventurero
Se especifica el porte del artículo a utilizar.  Un inventario de la
Se muestran los objetos que lleva el aventurero.  Introduzca el
número del artículo apropiado para usarlo.

Distribuir y vender artículos: esta opción permite que el grupo reúna
todo su equipo en una gran pila y distribuirlo entre
la fiesta.  Todo lo que el partido no quiera se puede vender al
Armería.
      Se enumerarán los artículos que lleva el grupo, junto con
qué aventureros tienen los atributos necesarios para usar el objeto.
Los artículos se enumeran de mejor a peor en cada categoría, primero
objetos mágicos y luego objetos no mágicos.
      Es una buena idea tener a los seis miembros del grupo
juntos antes de redistribuir los artículos. También es una buena idea
redistribuya los elementos a su propietario adecuado antes de guardar el juego.
Recuerda que cada aventurero sólo puede llevar nueve objetos a la vez.
tiempo.

Artículos comerciales: esta opción permite a un aventurero dar uno de sus
artículos a otra persona en el grupo, o vender uno de sus artículos
a la Armería. Si sólo se trata de unos pocos elementos, es más rápido
intercambiar artículos que redistribuirlos.
      Primero define al aventurero con el objeto a intercambiar.  un
Se enumerará una lista de todos los artículos en su inventario.  entonces
especifique el número de artículo que se comercializará y el número de parte de quién
se cambiará el artículo.  Un aventurero puede vender el artículo a
la Armería intercambiándola con el aventurero 7.

Inspeccionar miembro del grupo: esta opción proporciona las estadísticas de un
aventurero en el grupo.  Definir el aventurero a inspeccionar
y se mostrarán sus estadísticas.
      La pantalla incluye el nombre completo del aventurero, su
continente de origen, su nivel, raza, clase social, estado físico y
clase social.   La pantalla también incluye una lista de los
Atributos del aventurero, porcentajes de habilidades, hechizos, general.
estadísticas y equipamiento. Después de la exhibición del aventurero
Estadísticas, una visualización del estado de las partes del cuerpo del aventurero.
está listado.

Atributos: se enumeran en la primera columna junto con un
Puntuación de SUERTE (determinada aleatoriamente de 8 a 13).  Estos atributos
son la base de cuantas tareas se realizan (Ver descripción
en Atributos individuales).

Habilidades: se enumeran en dos columnas debajo de los atributos. el
nueve habilidades incluyen: atacar, parar, nadar, escuchar, detectar trampas,
Desarmar trampa, buscar artículo, abrir cerradura y disparar arco. La lista de números
el porcentaje de probabilidad de realizar una tarea según la habilidad, como
ya que SWIM 45 significa un 45% de posibilidades de nadar sin sufrir daños (ver
descripción en Habilidades).

Hechizos: el número que representa los hechizos que conoce el aventurero.
se enumeran bajo las habilidades.  HECHIZOS 1 5 significa el aventurero
conoce Curación 1 y Fireflash 1.

Edad: la edad del aventurero en años.  La edad afecta negativamente
los atributos del aventurero cuando llega a su decadencia.
Cada raza tiene una duración de vida diferente; los elfos viven unos 3000 años,
Los enanos y los gnomos viven unos 200 años, los humanos viven unos 80.
años, y la mayoría de los demás desaparecen después de sólo 40 o 50 años.

Puntos de vida: dos números: los puntos de vida actuales del aventurero /
los puntos de vida totales del aventurero.  Los puntos de vida actuales
caer cuando el aventurero resulta dañado y levantarse de nuevo cuando el
El aventurero se cura o completa una estancia en la posada (Ver
Mortalidad y Puntos de Vida en la Sección de Encuentros).
Magia: dos números nuevamente: los Puntos Mágicos actuales del aventurero /
los Puntos Mágicos totales del aventurero.  Los puntos mágicos actuales
caerá cuando el aventurero lance hechizos y se levantará nuevamente cuando el
El aventurero toma una poción mágica o completa una estancia en la posada.

Oro en el Banco: el número de Piezas de Oro que tiene el aventurero en su
cuenta bancaria.  Esto no incluye el oro del grupo.
llevando.

Puntos de Experiencia: el número de Puntos de Experiencia que tiene el aventurero
ha acumulado matando monstruos.  El número de experiencia
Los puntos que necesita un aventurero para subir de nivel dependen de su raza,
atributos y clase.  El nivel del aventurero determina su
puntos de vida máximos, número máximo de hechizos que se pueden aprender,
etc.

Puntuación: cuánto ha progresado el aventurero en la misión.

Equipo: enumera el arma, armadura, escudo, arco y
Equipo que lleva un aventurero.  El valor en puntos del
El equipo de combate se enumera entre paréntesis: cuanto mayor sea el número,
más efectivo será el equipo. Un aventurero puede llevar un total
de nueve artículos.

Partes del cuerpo: el estado de la cabeza, el torso, los brazos y el cuerpo del aventurero.
Las piernas están en la lista.  Cada área puede estar bien, lesionada, rota o desaparecida.
Las zonas del cuerpo lesionadas se pueden curar descansando en la posada.  Más
Los problemas drásticos se pueden curar con hechizos curativos de alto nivel o
poderosas pociones curativas.

GUARDAR JUEGO
La opción Guardar juego solo se puede realizar en una ciudad.  cada
Cada vez que el grupo abandona una ciudad, el juego se guarda automáticamente.  si
estás jugando en un Apple, asegúrate de recordar el gremio
Número de aventureros en tu grupo;  los necesitarás para
reiniciar una partida guardada.

COMENZANDO LA AVENTURA
Una vez que los aventureros abandonen la ciudad, se embarcarán en su
búsqueda.  Vagarán por el desierto indómito, dentro
mazmorras horribles, e incluso en planos alternativos del bien y del mal.
      Cuando no estén en la ciudad, se mostrará a los aventureros en un
Pantalla completa que se divide en varias áreas diferentes.  el
La zona superior muestra a los propios aventureros.  Esta área incluye
el nombre del aventurero, clase, actual: número máximo de Magia
Puntos, actuales: número máximo de puntos de vida y una figura de palo
representación del aventurero mostrando el estado de su Cabeza,
Torso, brazos y piernas.
Cada área del cuerpo puede estar: bien (O), lesionada (I), rota (B) o desaparecida.
(G)(Ver Cuerpo a cuerpo para obtener una descripción completa de los efectos de las lesiones
en áreas del cuerpo).  También aparece el estado del aventurero;  el
El aventurero puede estar: Bien, Abajo, Durmiendo, Muerto o Fuera
(inconsciente).
      El centro de la pantalla se divide en dos diferentes
ventanas.   La ventana izquierda incluye mensajes y terreno.
descripciones.  La ventana derecha mostrará el rango y el estado de
monstruos cuando los aventureros están en combate.
      La parte inferior de la pantalla se divide en tres diferentes
ventanas. La ventana de la izquierda muestra un mapa del área silvestre o
mazmorra en la que se encuentran los aventureros. Se supone que los aventureros
Tiene mapas de la naturaleza, por lo que se muestra todo el terreno en el área.
El mapa de la mazmorra estará en blanco hasta que los aventureros
explorarlo.  La ventana central muestra el menú de opciones que
los aventureros tienen en este momento. La ventana derecha muestra las cifras.
de los aventureros y los monstruos que encuentran (Ver
Cuerpo a cuerpo para más información sobre Combate).

EL DESIERTO
El área fuera de las ciudades y mazmorras se llama desierto.
La pantalla Wilderness siempre muestra un mapa del área donde
Los aventureros están presentes junto con la información habitual del grupo.  el
El menú Wilderness incluye las siguientes opciones:

Menú del desierto
* Elenco
* Inspeccionar
* Uso
* Retraso de tiempo
* Muévete al norte
* Muévete hacia el sur
* Muévete hacia el Este
* Mover al Oeste

Lanzar: esta opción permite a un aventurero lanzar hechizos sin combate o
hechizos de desierto (ver la sección Magia para más detalles).

Inspeccionar: esta opción muestra el tiempo que el grupo ha estado fuera
ciudad, los puntos de experiencia obtenidos desde la última vez que estuvo en la ciudad,
la cantidad de piezas de oro que lleva el grupo y los artículos
el partido ha adquirido desde la última vez en la ciudad.  También lo hará
mostrar las estadísticas básicas de un aventurero individual, incluyendo Hit y
Puntos de Magia, Hechizos conocidos, Pociones utilizables llevadas y Ataque,
Porcentajes de parada, natación, escucha y disparo.

Uso: esta opción permite a un aventurero usar una poción que esté
portar, ya sea sobre sí mismo o sobre otro miembro del partido.  el
Se especifica el aventurero con el objeto y luego se muestra una lista de sus
Se muestran pociones.  El aventurero selecciona el apropiado
poción de su lista y luego selecciona el destinatario (ver el
sección de artículos para los efectos de las pociones).

Time Lag: esta opción cambia la velocidad de la acción cuerpo a cuerpo: 0 velocidades
lo acelera y 9 lo desacelera.  El sonido también se puede activar y
apagado en este momento.

Mover norte, sur, este, oeste: mueve el grupo una casilla. norte
está en la parte superior del mapa.
      El mapa de Scandor está dividido en 25 secciones que están
identificado por A-E (Oeste a Este) y I-V (Norte a Sur). como el
Si el grupo sale del mapa, se mostrará un nuevo mapa.
      Los aventureros deben intentar nadar cualquier obstáculo de agua en
el mapa, ya sean lagos, mares o ríos. Si algún aventurero falla
su porcentaje de natación, luego fracasa y sufre daño.
Los aventureros con pocos puntos de vida corren peligro real de ahogarse.
al cruzar agua.
      Posadas independientes se encuentran dispersas por Scandor. Estos proporcionan
el mismo descanso y curación que las Posadas de los pueblos, pero cobran
250 Piezas de Oro (más impuestos).

MAZMORRAS
Cuando el grupo entre a la plaza con una mazmorra, la mazmorra
ser identificado y se le preguntará si quiere entrar.  Un si
La respuesta coloca al grupo en el calabozo. Tendrás que poner el
disco de mazmorra si estás jugando una versión de 8 bits de PHANTASIE
III.  Una vez en la mazmorra, el grupo tiene la oportunidad de irse. un
Ninguna respuesta mantiene al grupo en el calabozo.
      En la mazmorra, el mapa de Wilderness se reemplaza por un mapa en blanco.
mapa de mazmorra.  Sólo aquellas áreas que el partido haya previamente
explorado se mostrará en el mapa.  Mientras el grupo explora, el
Se revelará el diseño de la mazmorra.

Menú de mazmorra
El menú de mazmorra tiene las mismas características que el menú de naturaleza.
además de una nueva opción: Mirar. Todas las opciones funcionan tal como
hacer en el menú salvaje.

Mirar: esta opción revela el diseño de la mazmorra para varios
cuadrados en cada dirección.  No verá a través de las paredes.  algunos
Las habitaciones son tan grandes que la opción Mirar no revelará toda la imagen.
área.

HABILIDADES EN LA MAZMORRA
Escuche: los aventureros escuchan automáticamente en las puertas de la mazmorra.
Si los aventureros escuchan algo, les darán la opción de
hacer retroceder.

Seleccionar cerradura, detectar elemento y detectar trampa: estas habilidades son
intentará automáticamente en los momentos apropiados. El éxito depende
sobre los porcentajes del aventurero en estas habilidades.

Desarmar trampa: cada vez que se detecta una trampa, el grupo recibe la
opción de intentar desarmar la trampa o marcharse. Sólo un aventurero
Tendrás la oportunidad de desarmar una trampa (normalmente un ladrón o un monje).
que tiene un alto porcentaje de Desarmado).

Salir de la mazmorra: el grupo sólo puede salir de la mazmorra en un
salida. Cada vez que el grupo llegue a una salida, se le dará la
oportunidad de salir.  Una respuesta afirmativa devuelve al partido al
desierto.  Cuando el grupo abandone la mazmorra, se te entregará
la opción de guardar el estado de la mazmorra o no.
      Cuando los aventureros entran a una mazmorra por segunda vez, el
los monstruos pueden estar listos para ellos;  Se pueden colocar nuevas trampas, nuevas cerraduras.
en las puertas y es posible que haya nuevos monstruos en la mazmorra.  monstruos
Sin embargo, solo podemos redecorar hasta cierto punto en poco tiempo, y si
el grupo regresa poco después de que se fue, luego los monstruos que tiene
Los asesinados podrían seguir estando muertos.

ENCUENTROS
Tu grupo inevitablemente se encontrará con monstruos en el desierto.
o en el calabozo.  Si bien algunos monstruos pueden no ser hostiles,
nunca será de ayuda.  El riesgo es alto: muerte para el
sin preparación y sin experiencia.
      Cuando el grupo se encuentre con monstruos, verás: MONSTRUOS
ACERCAMIENTO en la pantalla.  Luego la imagen de los monstruos, sus
Aparecerá el nombre, el rango y el estado.  Los monstruos en el rango 1 son
más cercano al partido. Finalmente aparecerá el Menú de Encuentro. el
El menú Encuentro incluye las siguientes opciones:

Menú de encuentro
* Lucha
* Acepta la rendición del monstruo
* Saludar a los monstruos
* Pide misericordia a los monstruos
* Huir

Lucha: esta opción lleva a los aventureros directamente al combate cuerpo a cuerpo, no
Se pide o se da una cuarta parte (consulte las reglas de cuerpo a cuerpo).

Aceptar la rendición: esta opción exige la rendición de una persona agotada.
grupo del enemigo.  Si el enemigo se rinde, el partido se queda con todo.
de sus objetos y oro.

Saludar: esta opción saluda a los monstruos con la esperanza de evitarlos.
combate. Si los monstruos no responden, ¡la batalla comienza!

Rogar por misericordia: esta opción pone a los aventureros en el suelo.
rodillas, rogando a los monstruos que no los lastimen (no es una mala idea cuando
un grupo de jugadores de primer nivel se topa con una horda de vampiros o demonios
o...).  Si los monstruos aceptan la rendición del grupo, tomarán
todo el oro del grupo, algunos de sus nuevos elementos y luego irse.

Huir: esta opción pone a "Flota" a los pies del aventurero.  si el
los aventureros logran huir, evitarán el combate; si
no tienen éxito, los monstruos obtienen tiros gratis.

cuerpo a cuerpo
Si el grupo o los monstruos deciden luchar, cada aventurero
Elegirá sus tácticas en el menú de combate. Cada aventurero tiene
las siguientes opciones:

Menú de combate
* Empuje
* Ataque
* Barra
* Estocada
* Objetivo
* Hechizo
* Parar
* Fuego
* Otro
* Frente
* Medio
*Volver
* Retraso de tiempo
* Rehacer

Empuje: esta opción permite al aventurero realizar un golpe duro y preciso.
golpear a un monstruo.  Tiene la mayor probabilidad de golpear y
Hace 1-2 puntos más de daño de lo normal.

Ataque: esta opción permite al aventurero realizar dos golpes normales en
los monstruos.  Si un aventurero no tiene un nivel lo suficientemente alto
porcentaje para Atacar, en su lugar empujará.

Barra diagonal: esta opción permite al aventurero tomar tres o cuatro rápidamente
se balancea hacia los monstruos.  Es menos probable que cada golpe individual
Golpea y hace 1-2 puntos menos de daño de lo normal. si un aventurero
no tiene un porcentaje de ataque lo suficientemente alto como para cortar, lo hará
En lugar de eso, ataca.

Estocada: esta opción es sólo para luchadores;  permite que un luchador tome
un golpe normal a un monstruo en la segunda fila.  Si un no-
El luchador intenta una estocada y, en su lugar, empujará.

Objetivo: esta opción permite al aventurero realizar un golpe dirigido al
la cabeza o el torso del monstruo. Un golpe dirigido tiene menos posibilidades de acertar.
que un ataque normal.  Si el aventurero no tiene un alto
suficiente porcentaje de ataque para apuntar su golpe, en su lugar empujará.

Hechizo: esta opción permite a un aventurero lanzar cualquiera de sus
en todas partes o hechizos de combate.  El aventurero tendrá que especificar
el número de hechizo y el objetivo cuando sea necesario.

Parar: esta opción permite al aventurero intentar parar con su
escudo.  El aventurero mostrará una parada exitosa.
levantando su escudo en la pantalla.  Una parada exitosa hace que
Aventurero más difícil de golpear y reduce los efectos del enemigo.
ataques.

Fuego: esta opción permite al aventurero disparar su arco.  si hay
más de un rango de monstruos, entonces el rango a atacar debe ser
especificarse.

Otro: esta opción abre un minimenú de movimiento y utilidad.
opciones.  Después de moverse, el aventurero aún puede asignar una misión de combate.
opción del menú de combate. Estas opciones incluyen:

Atrás: esta opción coloca al aventurero al final del grupo.
donde es menos probable que golpee o sea golpeado cuerpo a cuerpo
ataques. Estar atrás no afecta los hechizos ni las reverencias.

Medio: esta opción coloca al aventurero en el medio del
filas de combate del grupo donde sus posibilidades de golpear y ser golpeado son
normales.

Frente: esta opción coloca al aventurero al frente del
filas del grupo donde tiene mayores posibilidades de golpear o ser golpeado
por armas cuerpo a cuerpo.

Time Lag: esta función de utilidad define la duración de los mensajes de combate.
permanecerá en la pantalla.  El desfase de tiempo puede variar desde 0 (el
más rápido) a 9 (el más lento). El sonido también se puede activar y desactivar.
apagado en este punto.

Rehacer: la opción "Woops".  Esta opción permite que todo el grupo
Opciones de combate que se restablecerán.  Cuando el combate de todo el grupo
Una vez asignadas las opciones, se volverá a dar la opción Rehacer.
      Los ladrones, debido a su sigilo y engaño, tienen una
ventaja en cuerpo a cuerpo; pueden empujar, atacar o cortar a los monstruos
en cualquier rango, no sólo el primero.
      Después de que se hayan registrado todas las opciones de los aventureros,
Esta ronda de combate comienza.  Cada figura actuará según su turno.
viene alrededor.  Los efectos del aventurero y del monstruo.
Las acciones se mostrarán en la ventana del centro derecha.  el
Los efectos en los puntos de vida del personaje y las áreas del cuerpo serán
que se muestra en la parte superior de la pantalla.
      Al final de cada ronda de combate, los monstruos
reorganizar.  Si están perdiendo mucho, es posible que intenten huir.
Si la pelea continúa, se mostrará el menú de encuentro.
nuevamente y puede ocurrir una ronda adicional de combate.  voluntad de combate
continúa hasta que todos los monstruos estén muertos, el grupo esté muerto, el
El grupo acepta que los monstruos se rindan con éxito, el grupo
huye con éxito, o el grupo pide clemencia con éxito.

DESPUÉS DE LA BATALLA
Después de cada batalla, la cantidad de puntos de experiencia y oro
Se muestran los aventureros obtenidos.  El oro se mete en la fiesta.
El tesoro y la experiencia se dividirán entre los aventureros.
cuando llegan a un pueblo.
      Si la pelea tuvo lugar en el desierto, los monstruos
se rindieron, o los aventureros hacen sus porcentajes de artículos al contado,
el grupo podría encontrar algún tesoro (monstruos derrotados en el
desierto o que se rindió en el calabozo automáticamente dan
todo su tesoro).  Una descripción general de cada artículo.
Se muestra lo encontrado y la parte puede decidir conservarlo o descartarlo.
el artículo.  Los artículos no se pueden utilizar hasta que se distribuyan en un
pueblo.  El grupo puede llevar hasta 90 artículos que encuentren mientras
explorando.
      Algunas peleas ocurren por la noche mientras el grupo duerme.  el
Se supone que el grupo montará una guardia.  Si el personaje de guardia
hace su porcentaje de escucha, entonces puede despertar al grupo antes
Los monstruos atacan. De lo contrario, los aventureros dormidos tendrán
despertarse durante el combate cuerpo a cuerpo.  Un sacerdote o un guardabosques de alto nivel puede
acelera el proceso lanzando el hechizo 51, Despertar (Ver Magia).

MORTALIDAD: PUNTOS DE GOLPE Y ÁREAS DEL CUERPO
Todo puede morir;  es parte del negocio de las aventuras.
Cada vez que un monstruo o aventurero sufre daño, pierde algo de
de sus puntos de vida. Cuando sus puntos de vida llegan a 0, está muerto (aunque
un sacerdote de alto nivel podría devolverle la vida con el hechizo 44,
Resurrección).
      El número de puntos de vida que tiene un aventurero se basa en su
nivel, clase y constitución.  La tabla de puntos de vida muestra el
Número de puntos de vida de un aventurero con una constitución de 10.
tendría en cualquier clase y nivel dado.

Puntos de vida por clase y nivel para aventureros con 10 de Constitución
Nivel 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15

LUCHADOR 10 20 32 44 56 70 82 94 106 120 130 140 150 160 170
GUARDABOSQUES 8 18 28 40 50 60 72 84 96 110 120 130 140 150 160
SACERDOTE 8 12 20 30 40 50 60 70 80 90 98 106 114 122 130
MONJE 8 10 18 22 32 44 54 62 70 80 88 96 104 112 120
LADRÓN 6 10 18 22 32 40 48 54 60 70 78 86 94 102 110
MAGO 6 8 12 16 22 28 34 38 44 50 56 62 68 74 80

Los puntos de vida de un aventurero se pueden restaurar al máximo en varios
diferentes maneras.  En primer lugar, cualquier estancia en una posada de la ciudad o en un hotel independiente
Dent Inn en el desierto curará todos los golpes de un aventurero.
puntos.  En segundo lugar, los hechizos 1-4, Curación 1-4, pueden ser lanzados por un Sacerdote.
o guardabosques.  Cada hechizo cura un número aleatorio de puntos con el
Los hechizos con números más altos curan muchos más puntos que los más bajos.
Versiones numeradas.  Finalmente, una poción curativa (clasificada según la fuerza
1-10) restaurará una cantidad determinada de puntos de vida por dosis.  Cualquiera de
Estos métodos pueden usarse en combinación.
      Cada personaje y monstruo tiene 6 ubicaciones corporales: cabeza,
Torso, brazo izquierdo y derecho y pierna izquierda y derecha. Estas ubicaciones
puede estar Bien (O), Herido (I), Roto (B) o Desaparecido (G).  en el
desierto, la condición de cada parte del cuerpo se muestra en un
Diagrama de figura de palo debajo del estado del personaje.
      Los hechizos y pociones curativas pueden curar áreas del cuerpo así como
Puntos de vida.  Cada hechizo o poción curativa curará lo más vital.
área que puede.  Cada área desaparecida cuenta como 1 área rota y 1 área lesionada
o 3 áreas lesionadas.  Cada área rota cuenta como 2 áreas lesionadas.
El siguiente cuadro enumera los efectos de diferentes niveles de fuerza.
Hechizos y pociones curativas.

POCIÓN CURATIVA HECHIZO CURADOR ÁREAS HERIDAS
     1-3 I 1 Lesión
     4-6 II 1 Rotura o 2 Lesiones
     7-9 III 1 desaparecido, 1 roto y 1 herido, etc.
     10 IV Más de 1 desaparecido

      Los puntos de vida se utilizan por separado de las áreas del cuerpo.  un personaje
puede morir si le quitan la cabeza o el torso, o si recibe un golpe suficiente
Señala un brazo para matarlo.  Es posible que un aventurero
Tiene todos sus puntos de vida, pero le falta una extremidad.  también es
Es posible no tener extremidades dañadas, pero tener pocos puntos de vida.
      Quedarse en una posada cura todos los puntos de vida de un aventurero.
y curará 1 Rotura o 2 Lesiones.  Una visita a la posada de un pueblo.
sigue siendo gratis. Una visita a una posada independiente cuesta 250 de oro.
      Los hechizos 5-8 (Fireflash) y 37-40 (Flamebolt) atacan a un
zona específica del cuerpo.  Los hechizos 33-36 (Mindblast) sólo afectan al
puntos de vida del monstruo.
      Diferentes armas tienen diferentes posibilidades de golpear diferentes
zonas del cuerpo.  Los arcos tienen más posibilidades de golpear la cabeza vital o
Zonas del torso.  Los hechizos tienen la misma probabilidad de afectar a todas las áreas del cuerpo.
Las armas de mano tienen las peores posibilidades de impactar en un área vital,
especialmente contra monstruos muy altos.  La opción de combate Aim Blow
permite a un aventurero con un arma de mano apuntar a un lugar vital
a costa de recibir un solo golpe y reducir la posibilidad de acertar.
      Cuando un área del cuerpo está rota, restringe la capacidad de un aventurero.
elección de acciones.  Un aventurero no puede disparar un arco si alguno de sus
Los brazos o las piernas están rotos.  Un aventurero no puede lanzar un hechizo o
blandir un arma si su brazo derecho está roto o desaparecido.  Parry es el
única opción de combate para un aventurero con el brazo derecho roto.

MONSTRUOS
La tierra de Scandor está llena de monstruos de todo tipo.  la mayoría
¡Felizmente almorzaría en tierra Wizard cualquier día! Cada monstruo tiene su
propia personalidad única y un conjunto de características.   Estos
Las características incluyen el tamaño de la manada en la que corren los monstruos,
su ataque, daño, defensa, armadura, puntos de vida y cualquier especial
poderes y hechizos que los monstruos conocen.  Además, cada monstruo puede llevar
diferentes cantidades de oro y tesoros y valen diferentes
cantidades de experiencia.  Finalmente, diferentes monstruos tendrán
diferentes reacciones al interactuar con los aventureros.
      Los aventureros principiantes deben tener cuidado con los enemigos muy poderosos.
monstruos.  Pero no te preocupes, hay una serie de criaturas que
tu grupo puede enfrentarse con una probabilidad razonable de supervivencia.
      Los monstruos son materia de leyendas y rumores, por lo que un monstruo
Se incluye una tabla de reputación para representar el conocimiento
Los aventureros tienen antes de la misión.  Por supuesto, no todos los monstruos
han sido mencionados en las leyendas, ¡y no todos los rumores son ciertos!

Tabla de reputación de monstruos
REPUTACIÓN DE HABILIDADES DE LUCHA DEL NOMBRE DEL MONSTRUO

Esqueleto bajo malo
Bárbaro Med Neutral
Goteo Slime Med Malo
Abeja Gigante Med Malo
Kobold Med Neutro
Mago menor Med Bueno
Orcos Med Neutral
Escribano Med Bueno
Sniverling Med Neutro
Troll Bebé Med Bueno
Cualquier no-muerto alto malo
Bebé Dragón Alto Bueno
Cobra Alto Neutro
Constrictor Alto Malo
Enano Alto Bueno
Ghoul alto malo
Duende Alto Malo
Gremlin alto neutro
Ilusionista Alto Neutral
Killer Bee Alto Neutro
Pantera Alta Buena
Sacerdote Sumo Bien
Guardabosques alto neutral
Pequeño diablo Alto Malo
Escarabajo Picador Alto Neutro
Viper Alto Neutro
Viper Moth Alto Neutro
Wight alto malo
Gato salvaje alto neutro
Perro Salvaje Alto Neutro
zombi alto malo
Gnomo Mago Alto Neutral
Todas las bestias v alta mala
Todas las cosas oscuras V Alto Neutral
Todos los dragones V Alto Neutral
Todos los Gigantes V Alto Neutral
All Lords V Alto Neutral
Asp V Alto Neutro
Death Fly V Alto Neutro
demonio v alto malo
Diablo V Alto Malo
Elfo del bosque V alto neutro
Avispa Gigante V Alta Neutral
Gran Troll V Alto Neutral
Alto Demonio V Alto Malo
Alto Diablo V Alto Malo
Alto Ranger V Alto Bueno
King Cobra V Alto Neutro
Leopardo V Alto Neutro
Espíritu V Alto Malo
Vampiro V Alto Malo
Mago V Alto Bueno
Lobo V Alto Neutro
Wraith V Alto Malo

Las calificaciones de competencia en lucha se relacionan con aventureros de bajo nivel.
(En realidad, no importa si los principiantes se topan con un demonio o un
¡Alto Demonio, son chutney de cualquier manera)!  Un grupo principiante puede
Enfréntate a monstruos de calidad baja y media (Med) en aproximadamente el mismo tiempo.
números y esperar ganar.  Un partido sólo puede esperar ganar contra
monstruos de alta competencia si el grupo los supera en número.  un
El grupo inicial debe hacer todo lo que esté a su alcance para no pelear.
los monstruos de competencia muy alta (V Alta).  Cuando los aventureros
Todos han ganado varios niveles, pueden regresar e intentar trapear.
¡Forma un grupo de gigantes (gran probabilidad)!

MAGIA
La magia es el fertilizante que hace florecer PHANTASIE III.  es un
arma importante contra los monstruos y la base del
El poder de los héroes en las últimas partes del juego.  Hay escrituras para
por hacer y batallas por ganar que sólo se pueden lograr con
magia.  La combinación adecuada de cuerpo a cuerpo, tiro con arco y hechizos en
El combate es la base del éxito en PHANTASIE III.
      Cada clase de aventureros tiene alguna capacidad para lanzar
hechizos.  Se pueden lanzar hechizos en la ciudad, en el desierto, en
mazmorras y en combate.  Los hechizos mágicos se identifican por su
Número de hechizo, costo de puntos mágicos, nombre y tipo.  Cada vez que un
aventurero lanza un hechizo, le cuesta entre uno y cuatro puntos mágicos.
Puntos dependiendo del hechizo.  Los Puntos Mágicos del aventurero son
restaurado descansando en una posada o bebiendo una poción mágica.
      Cada aventurero obtiene una cantidad de Puntos Mágicos según su
clase y atributos. Siempre que un aventurero descanse en una posada después
usando Puntos Mágicos, tiene la posibilidad de que sus Puntos Mágicos
aumento.  El número máximo de Puntos Mágicos que un aventurero puede
tener depende de su clase y nivel y se da en el Máximo
Tabla de puntos mágicos.

Puntos mágicos máximos en diferentes niveles por clase
NIVEL 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15

MAGO 10 11 11 12 13 14 14 15 16 16 17 17 18 19 20
SACERDOTE 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 20 20 20 20
GUARDABOSQUES 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 18 18 18 19
MONJE 10 10 10 11 11 11 12 12 12 13 13 14 16 18 20
LUCHADOR 7 7 8 8 9 9 10 10 11 12 13 14 15 16 18
LADRÓN 6 6 7 7 8 8 9 10 11 12 13 13 14 14 15

Todos los aventureros pueden llegar a aprender algunos hechizos, pero algunas clases
Requiere un nivel alto antes de que cualquier hechizo esté disponible.  el total
La cantidad de hechizos que un aventurero puede aprender está limitada por su clase,
nivel e inteligencia.  Por lo tanto, clases que pueden tener muchos posibles
hechizos pero que sólo pueden aprender unos pocos, como los Rangers y los Monjes,
Deben ser muy exigentes con los hechizos que aprenden.
      Los hechizos se dividen en varias categorías diferentes.
dependiendo de si los hechizos se pueden usar y cómo interactúan.
Los diferentes tipos de hechizos son:

Hechizos de combate: estos hechizos sólo se pueden usar en combate cuerpo a cuerpo con
monstruos. Duran sólo mientras dura el combate. hay
dos tipos de hechizos de combate:
    Pasivo: estos hechizos siempre funcionan y siempre que sea posible
    contrarresta cualquier hechizo lanzado previamente.  Así, si un enemigo
    El mago lanza un hechizo lento al grupo y luego un mago del grupo.
    podría anularlo con un hechizo de Rapidez.

    Activo: la efectividad de los hechizos activos depende de la
    el poder mágico y el nivel de experiencia del lanzador de conjuros, así como el
    fuerza del objetivo.  Los hechizos activos pueden tener un efecto acumulativo.
    efecto. Un segundo hechizo de Miedo, por ejemplo, puede hacer que la víctima
    tener más miedo que el primer hechizo.  Un segundo hechizo de sueño
Sin embargo, no profundizará el trance de un objetivo dormido.

Hechizos que no son de combate: estos hechizos sólo se pueden usar fuera de combate.
Hay cuatro tipos de hechizos que no son de combate:

    Pueblo: estos hechizos sólo se pueden lanzar en un pueblo.

    Desierto: estos hechizos sólo pueden lanzarse en el desierto.

    Mazmorra: estos hechizos sólo se pueden lanzar en la mazmorra.

    Hechizos en todas partes: estos hechizos se pueden lanzar en cualquier lugar a
    en cualquier momento.

La tabla de hechizos disponibles enumera los números de hechizos que un aventurero puede utilizar.
puede aprender en cada nivel.  La tabla de hechizos enumera los hechizos y
sus detalles en orden numérico de hechizo.  Finalmente, la lista de hechizos es
organizado alfabéticamente y describe cada hechizo en detalle.

   Hechizos disponibles en diferentes niveles por clase
NIVEL 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15

MAGO 5 13 6 7 21 25 8 34 11 35 15 36 12 16 47
          9 41 10 14 54 33 37 45 38 -- 39 48 -- 40 --
         -- 55 -- -- -- 50 46 51 -- -- -- -- -- -- --
         -- -- -- -- -- -- 56 -- -- -- -- -- -- -- --

SACERDOTE 1 21 2 25 3 18 23 4 7 8 31 24 32 20 48
         51 29 17 42 22 30 26 43 19 37 34 27 39 28 --
         -- -- 49 -- -- -- -- -- 44 -- -- -- -- -- --

GUARDABOSQUES 1 17 25 2 29 3 18 4 6 30 26 22 33 37 23
          5-49-52-51-21-42-44--

MONJE 5 50 6 45 56 7 13 8 33 9 34 14 35 10 36
         55 -- 54 -- -- -- 48 -- -- -- -- -- -- -- --

LUCHADOR -- -- 52 55 -- 9 -- -- 13 56 -- 11 -- -- 15

LADRÓN -- -- -- 41 -- -- 42 -- -- 18 -- -- 8 -- --

TABLA DE HECHIZOS

TIPO DE NOMBRE MÁGICO DE HECHIZO*
  #PTS

  1 1 SANACIÓN 1 E
  2 2 SANACIÓN 2 E
  3 3 SANACIÓN 3 E
  4 4 SANACIÓN 4 E
  5 1 FLASH DE FUEGO 1 C/A
  6 2 FLASH DE FUEGO 2 C/A
  7 3 FLASH DE FUEGO 3 C/A
  8 4 FLASH DE FUEGO 4 C/A
  9 1 RAPIDEZ 1 C/P
 10 2 RAPIDEZ 2 C/P
 11 3 RAPIDEZ 3 C/P
 12 4 RAPIDEZ 4 C/P
 13 1 FLECHA LLAMA 1 C/P
 14 2 PARTIDOS FLECHA LLAMA 1 C/P
 15 3 FLECHA LLAMA 2 C/P
 16 4 PARTIDOS FLECHA LLAMA 2 C/P
 17 1 PROTECCIÓN 1 C/P
 18 2 PROTECCIÓN 2 C/P
 19 3 PROTECCIÓN 3 C/P
 20 4 PROTECCIÓN 4 C/P
 21 1 CONFUSIÓN 1 C/A
 22 2 CONFUSIÓN 2 C/A
 23 3 CONFUSIÓN 3 C/A
 24 4 CONFUSIÓN 4 C/A
 25 1 DEBILIDAD 1 C/A
 26 2 DEBILIDAD 2 C/A
 27 3 DEBILIDAD 3 C/A
 28 4 DEBILIDAD 4 C/A
 29 1 ENCUADERNACIÓN 1 C/A
 30 2 ENCUADERNACIÓN 2 C/A
 31 3 ENLACE 3 C/A
 32 4 ENCUADERNACIÓN 4 C/A
 33 1 EXPLOSIÓN MENTAL 1 C/A
 34 2 MINDBLAST 2 C/A
 35 3 MINDBLAST 3 C/A
 36 4 MINDBLAST 4 C/A
 37 1 LLAMA 1 C/A
 38 2 LLAMA 2 C/A
 39 3 LLAMA 3 C/A
 40 4 LLAMA 4 C/A
 41 1 ENCANTO C/A
 42 2 DORMIR C/A
 43 3 TELEPORTACIÓN C/A
 44 4 RESURRECCIÓN E
 45 1 NINJA 2 C/P
 46 2 MIEDO C/A
 47 3 DISOLVER C/A
 48 4 INVOCAR ELEMENTAL C/P
 49 1 DISPIRA LOS NO MUERTOS C/A
 50 2 NINJA 1 C/P
 51 3 DESPERTAR C/A
 52 4 EVALUACIÓN DE MONSTRUO N/WD
 54 2 TRANSPORTE N/T
55 3 PRECISIÓN C/P
 56 PRECISIÓN DE 4 PARTES C/P

* LOS TIPOS DE HECHIZOS INCLUYEN: E = EN TODAS PARTES, W = DESIERTO, D = MAZMORRA,
T = PUEBLO, C = COMBATE, N = NO COMBATE, P = PASIVO (NO
ACUMULATIVO), A = ACTIVO (ACUMULATIVO).

LISTA DE HECHIZOS
Precisión y Precisión del Partido (#55,56): estos hechizos aumentan uno
el porcentaje de Arco de Fuego del aventurero o de todo el grupo a 250.

Arrow Flame y Party Arrow Flame (#13-16): estos hechizos aumentan
la precisión y el daño del fuego de arco para un aventurero, o el
todo el partido.  Arrow Flame 1 aumenta la precisión en un +50 por ciento y
Valores de punta de arco en +15.  Arrow Flame 2 aumenta la precisión en +100
por ciento y los valores de Bow Point en +25.

Despertar (#51): este hechizo despierta a todos los aventureros dormidos o
Neutraliza un hechizo de sueño.

Vinculante (#29-32): estos hechizos inhiben el movimiento de los monstruos,
haciéndolos más fáciles de golpear.  Los hechizos son progresivos de modo que un
Binding 3 es más fuerte que Binding 1 y Binding 2 combinados.
Los hechizos vinculantes son particularmente efectivos contra criaturas voladoras.
y monstruos que son difíciles de ver.

Encanto (#41): este hechizo hace que los monstruos sean tan amigables que
olvida que están en combate, hasta que sean atacados.

Confusión (#21-24): estos hechizos dificultan que los monstruos
Usa su magia.  Los hechizos son progresivos para que un Confusion 3
Es más fuerte que un Confusion 1 y un Confusion 2 combinados.

Disipar muertos vivientes (#49): este hechizo provoca esqueletos, zombis, fantasmas,
y otras criaturas regresan de entre los muertos para huir o simplemente disolverse.

Disolver (#47): este hechizo hace que los monstruos simplemente se disuelvan.
a nada.

Miedo (#46): este hechizo asusta a los monstruos para que huyan en
terror.

Fireflash (#5-8): estos hechizos disparan una ráfaga de llamas a uno
monstruo.  El hechizo causa el siguiente daño según el
nivel del hechizo:

Fireflash 1 1-10 puntos de daño
Fireflash 2 1-30 puntos de daño
Fireflash 3 1-60 puntos de daño
Fireflash 4 1-100 puntos de daño

Flamebolt (#37-40): estos hechizos disparan una lámina de llamas que
Ataca a todos los monstruos en el combate.  El ataque se reduce por el
armadura del monstruo, sin embargo.  El hechizo causa el siguiente daño.
según el nivel del hechizo:

Flamebolt 1 1-7 puntos de daño
Flamebolt 2 1-15 puntos de daño
Flamebolt 3 1-31 puntos de daño
Flamebolt 4 1-66 puntos de daño

Curación (#1-4): este hechizo restaura los puntos de vida y cura el cuerpo.
áreas para un aventurero.  El hechizo restaura los puntos de vida y
cura áreas del cuerpo según el nivel del hechizo:

Curar 1 1-9 puntos de vida Curar 1 lesión
Curar 2 1-27 puntos de vida Curar 1 rotura o 2 lesiones
Curación 3 1-57 puntos de vida Curación 1 desaparecido, 1 rotura y lesión
Curación 4 1-99 puntos de vida Cura más de 1 Ido

Mindblast (#33-36): este hechizo transmite una poderosa explosión de
energía psíquica a los monstruos.  El hechizo causa lo siguiente
daño según el nivel del hechizo:

Mindblast 1 1-5 puntos de daño
Mindblast 2 1-11 puntos de daño
Mindblast 3 1-41 puntos de daño
Mindblast 4 1-81 puntos de daño

Evaluación de Monstruo (#52): este hechizo determina el valor aproximado
nivel de experiencia de los monstruos cercanos.  Aunque ocasionalmente
produce resultados inexactos, es una buena idea lanzar este hechizo
inmediatamente al entrar en una mazmorra y ocasionalmente en el
desierto.

Ninja (#45 y 50): este hechizo transforma al lanzador de hechizos en un
luchador de habilidad sobrehumana.  El hechizo le da al lanzador un alto
Habilidades de ataque, defensa y daño independientemente de su nivel real.
armaduras o armas.  Ninja 2 es más poderoso que Ninja 1, incluso
aunque Ninja 1 cuesta más puntos mágicos.

Protección (#17-20): este hechizo aumenta la efectividad de
la armadura de cada miembro del grupo.  La cantidad de armadura adicional depende
en el nivel del hechizo:

Protección 1 +1 punto de armadura
Protección 2 +3 puntos de armadura
Protección 3 +6 puntos de armadura
Protección 4 +10 puntos de armadura

Rapidez (#9-12): este hechizo hace que los miembros del grupo se muevan más rápido
para que puedan balancearse más veces durante un ataque.  la velocidad
El aumento depende del nivel del hechizo:

Rapidez 1 +10% de aumento de velocidad
Rapidez 2 +25% de aumento de velocidad
Rapidez 3 +45% de aumento de velocidad
Rapidez 4 +70% de aumento de velocidad

Resurrección (#44): este hechizo intenta resucitar a un aventurero
de entre los muertos.  El shock de morir reducirá permanentemente la
Sin embargo, uno o dos puntos de la Constitución de la víctima.

Dormir (#42): este hechizo hace que los oponentes caigan en un aturdimiento donde
no pueden atacar, parar ni lanzar hechizos.

Invocar Elemental (#48): este hechizo invoca un elemental que
el grupo se ha cargado previamente en un gremio.  Los elementales son
figuran en la lista del gremio y uno de ellos debe cargarse en un
gremio antes de que pueda ser convocado en combate.

Teletransportación (#43): este hechizo teletransportará al grupo fuera de un
combate.

Transporte (#54): este hechizo transportará al grupo entre
dimensionalmente de un pueblo a otro.

Debilidad (#25-28): estos hechizos hacen que los monstruos pierdan fuerza
y así causar menos daño cuando golpean a los aventureros.  El hechizo es
progresivo para que la Debilidad 3 sea más poderosa que la Debilidad 1
y Debilidad 2.

Hechizos Divinos (#57+): estos hechizos sólo pueden adquirirse durante el
transcurso del juego para propósitos especiales.

TESORO
El tesoro es una de las grandes recompensas para el valiente aventurero en
FANTASÍA III. Tesoros como armas mágicas, gemas preciosas y
Pergaminos antiguos con pistas sobre la difícil situación de Scandor abundan en el
desierto y mazmorras.  Desafortunadamente, el partido tendrá que
luchar por el tesoro, ya que casi todos estos elementos están custodiados por
monstruos.  Hay cuatro tipos de tesoros en PHANTASIE III:
Equipo de combate, pociones, pergaminos y otros objetos de valor.  algunos
Los artículos ayudarán a los aventureros en su búsqueda.  Otros artículos
venderse en las armerías de las ciudades a cambio de oro.  Cada tipo de tesoro es
su propia recompensa.

EQUIPO DE COMBATE
El equipo de combate en PHANTASIE III incluye escudos, armaduras, cuerpo a cuerpo.
armas y arcos. Cada elemento tiene un conjunto de requisitos de atributos,
normalmente basado en la Fuerza.  Sólo aventureros con altos atributos.
Puede utilizar equipo pesado.  Tenga en cuenta que el equipo mágico tiene menor
requisitos de atributos que el equipo normal de igual valor en puntos.
Cada tipo de equipo está listado con su número de artículo, su punto
valor, sus requisitos de atributos y su nombre.

Escudos
Tipo de resistencia del punto del artículo
 # Valor requerido

  1 1 1 Guante
  2 2 2 Escudo de madera
  3 3 3 Escudo de madera +1
  4 4 4 Escudo pequeño
  5 5 5 Escudo pequeño +1
  6 6 6 Escudo pequeño +2
  7 7 7 Escudo pequeño +3
  8 8 8 Escudo Medio
  9 9 9 Escudo Medio +1
 10 10 10 Escudo Medio +2
 11 11 11 Escudo Medio +3
 12 12 12 Escudo grande
 13 13 13 Escudo grande +1
 14 14 14 Escudo grande +2
 15 15 15 Escudo grande +3
 16 16 16 Escudo Gigante
 17 17 17 Escudo Gigante +1
 18 18 18 Escudo Gigante +2
 19 19 19 Escudo Gigante +3
 20 20 20 Escudo de Dios (Magia)

armadura
Tipo de resistencia del punto del artículo
  # Valor requerido

 21 1 2 Ropa
 22 2 4 Túnicas
 23 3 6 Cuero
 24 4 8 Cuero Duro
 25 5 10 Correo Anular
 26 6 12 Correo a escala
 27 7 14 Cota de malla
 28 8 16 Correo entablillado
 29 9 18 Correo con bandas
 30 10 20 Correo de placas
 31 2 0 Tela +1
 32 3 0 Túnicas +1
33 4 2 Cuero +1
 34 5 4 Cuero +2
 35 6 6 Anillo de correo +1
 36 7 8 Anillo de correo +2
 37 8 10 Cota de malla +1
 38 9 12 Cota de malla +2
 39 10 14 Túnicas de Dios (Magia)
 40 11 16 Armadura de Dios (Magia)

Arcos
 41 1 0 Auto arco
 42 2 2 Auto arco +1
 43 3 4 Auto arco +2
 44 4 6 Arco corto
 45 5 8 Arco corto +1
 46 6 10 Arco corto +2
 47 7 12 Arco Medio
 48 8 14 Arco Medio +1
 49 9 16 Arco Medio +2
 50 10 18 Arco compuesto
 51 11 20 Arco compuesto +1
 52 12 22 Arco compuesto +2
 53 13 24 Arco de gnomo
 54 14 26 Arco largo
 55 15 28 Arco largo +1
 56 16 30 Arco largo +2
 57 17 32 Ballesta
 58 18 34 Arco viejo
 59 19 36 Ballesta +2
 60 20 38 Arco de Dios
*Los atributos requeridos se basan en Fuerza + Destreza.

Armas cuerpo a cuerpo
 61 1 3 Cuchillo
 62 2 6 Daga
 63 3 9 Club
 64 4 12 Maza
 65 4 15 Hacha pequeña
 66 5 18 Personal
 67 6 21 Espada Corta
 68 6 24 Mayal
 69 7 27 Martillo
 70 8 30 Lanza
 71 9 33 Hacha
 72 9 36 Espada
 73 10 39 Maza pesada
 74 11 42 Tridente
 75 12 45 Lanza grande
 76 12 48 Hacha grande
 77 13 51 Lucio
 78 14 54 Espada Larga
 79 15 57 Bardiche
 80 15 60 Alamarado
 81 2 3 Cuchillo +1
 82 3 6 Cuchillo +2
 83 4 9 Club +1
 84 5 12 Club +2
 85 7 15 Mayal +1
 86 8 18 Mayal +2
 87 9 21 Lanza +1
 88 10 24 Espada +1
 89 11 27 Espada +2
 90 13 30 Espada +4
 91 14 33 Espada +5
 92 15 36 Espada +6
 93 16 39 Alambrado +1
 94 17 42 Alambrado +2
 95 19 45 Espada +10
 96 20 48 Alambrado +5
 97 21 51 Alambrado +6
 98 22 54 Cuchillo Dios (Magia)
 99 23 57 Dios Maza (Magia)
100 25 60 Espada de Dios (Magia)
*Los atributos requeridos se basan en 2 x Fuerza + Destreza.

POCIONES
Las pociones son brebajes mágicos que los aventureros beben para recuperarse.
puntos de vida, áreas del cuerpo dañadas o puntos mágicos gastados. hay
Dos tipos diferentes de pociones: pociones curativas y pociones mágicas.

Pociones curativas (#101-110): estas pociones restaurarán una cantidad de
puntos de vida a un aventurero y ayudan a curar áreas dañadas del cuerpo.
Las pociones curativas vienen en diez potencias diferentes;  cuanto mayor sea el
nivel cuanto mayor sea el poder de la curación:

Curación 1 1 pt. curado 1 herida curada
Curación 2 4 ptos. curado 1 herida curada
Curación 3 9 ptos. curado 1 herida curada
Curación 4 16 pts. curado 1 rotura o 2 heridas curadas
Curación 5 25 pts. curado 1 rotura o 2 heridas curadas
Curación 6 36 pts. curado 1 rotura o 2 heridas curadas
Curación 7 49 pts. curado 1 desaparecido, 1 rotura y lesión, etc.
Curación 8 64 pts. curado 1 desaparecido, 1 rotura y lesión, etc.
Curación 9 81 pts. curado 1 desaparecido, 1 rotura y lesión, etc.
Curación 10 100 pts. curado Más de 1 curado

Pociones mágicas (#111-120): estas pociones restaurarán un hechizo
puntos mágicos del lanzador.  También vienen en diez puntos fuertes diferentes;
cuanto mayor sea el nivel mayor será el número de puntos mágicos
restaurado.

Magia 1 3 pts. restaurado
Magia 2 6 pts. restaurado
Magia 3 9 ptos. restaurado
Magia 4 12 pts. restaurado
Magia 5 15 puntos. restaurado
Magia 6 18 ptos. restaurado
Magia 7 21 puntos. restaurado
Magia 8 24 puntos. restaurado
Magia 9 27 puntos. restaurado
Magia 10 30 ptos. restaurado

ROLLOS
Varias personas han registrado información importante en pergaminos.
que se encuentran dispersos por Scandor.  Algunos de los pergaminos son
disponible en las armerías de las ciudades;  otros están estrechamente vigilados por
monstruos.  En conjunto, estos pergaminos contienen muchos de los secretos de
el enemigo y cómo puede ser derrotado.  Recuerda que los aventureros
Solo puedes leer pergaminos usando el comando Usar artículo en una ciudad.

OTROS VALORES
En el universo PHANTASIE III existen muchos otros tesoros valiosos.
Estos tesoros incluyen gemas, objetos de arte y objetos únicos.
obras maestras.

APÉNDICE I: INICIO RÁPIDO
Para aquellos que quieran lanzarse y hacer una "prueba de manejo" PHANTASIE
III puede utilizar estas instrucciones de inicio rápido.

1) Antes de que puedas comenzar a jugar debes crear 2 discos: un Jugador
disco y un disco de mazmorra.  Consulte las instrucciones específicas de la máquina.
para su computadora para obtener información sobre cómo crear los discos.  (Usar
Menú de Utilidades del juego PHANTASIE III para crear discos)

2) Después de haber creado los discos, regrese al menú Inicio.
Elige "Comenzar en Pendragon" para comenzar el juego.

3) Una vez en la ciudad, ve al Gremio para conseguir aventureros y formar un grupo.
fiesta.  En el gremio, el comando Listar miembros te mostrará seis
aventureros que ya están en el gremio.  Estos aventureros son
personajes iniciales, pero ya están pregenerados y pre-generados.
equipado. También forman un partido razonablemente equilibrado para empezar. Golpear
Pulsa la barra espaciadora para volver al menú del gremio.  Utilice Agregar miembros
Comando para agregar a los Aventureros del Gremio a tu grupo.  ahora
salir del gremio.

4) Ve al banco y retira unos 500 de oro para cubrir los gastos.
mientras viajas. Sal del banco.

5) Luego ve a la Armería.  Elige un personaje para que sea el comprador y
luego enumere los artículos disponibles. Continúe la lista hasta que los rollos
aparecer.  Compra un par de pergaminos.  Sal de la Armería. Elige el uso
Comando del artículo y el personaje que compró los pergaminos. Entonces elige
los pergaminos de la lista.  La información de los pergaminos debe
darle una idea de lo que está pasando en Scandor y una pista sobre
donde quizás quieras ir.  Ahora estás listo para comenzar tu
aventura. Sal del pueblo y buena suerte.

CÓMO RESPONDER PREGUNTAS
Muchas preguntas del juego tienen un menú de diferentes opciones.  si
el menú está numerado, luego ingrese el número para hacer su elección.
Si los nombres en el menú incluyen un ")", ingrese la letra para
a la izquierda del soporte para hacer su elección.  Si una pregunta da
tiene una opción como "Desarmar o Salir" y luego ingresa la primera letra
de tu elección. Muchas preguntas requieren una respuesta de Sí o No; simplemente golpea
"Y" o "N" para elegir.  Si una pantalla no hace una pregunta,
pero deja un cursor parpadeante, presione RETORNO para continuar.
   Siempre que te refieras a un aventurero fuera de las listas del Gremio,
Usas el número del aventurero en el grupo.  Entonces, después de decir
quieres desarmar la trampa especificarás el aventurero (1-6)
que intenta el desarmado.
   Cuando estás fuera de una ciudad puedes moverte cuatro diferentes
direcciones en el mapa. Utilice el ratón para seleccionar.
    Esto debería ser suficiente para iniciarte en el mundo con
la fiesta de muestra.  Cuando te encuentras con una situación que no
entender buscar la regla que cubre esa situación específica. cuando
Si sientes que entiendes el juego y cómo funciona, puedes regresar.
Crea tu propia fiesta y disfruta.

APÉNDICE II: DIFERENCIAS ENTRE PHANTASIE III Y PHANTASIE I Y II
Jugadores que ya han pasado por PHANTASIE I o PHANTASIE II
Reconocerá la mayoría de las reglas de PHANTASIE III.  Pero, varios
Se han agregado nuevas reglas a PHANTASIE III, incluida una versión ampliada.
sistema de combate, hechizos adicionales y diseños de pantalla revisados. que
A continuación se presenta un resumen de estos cambios.

Subir niveles: cada vez que un personaje sube un nivel, puede
recibir entrenamiento en tres habilidades.  Un cuadro enumera las características del personaje.
nivel actual en cada habilidad, y el efecto del entrenamiento en esa
habilidad.  El personaje también recibirá una cantidad de oro que
depende de su clase social.

Clase Social: cada personaje tiene una clase social: Campesino,
Obrero, Artesano o Noble. Humanos, elfos, enanos, gnomos y
Los medianos tienden a ser de clases altas.  La clase social afecta
dinero inicial y dinero recibido por avanzar de nivel.

Comercio: mientras estén en la ciudad, los aventureros pueden intercambiar artículos sin tener
para redistribuirlos usando la opción Trading.

Arcos: los arcos han reemplazado las piedras arrojadas como a distancia de cada hombre.
arma.  Es más fácil golpear a un oponente con un arco y la armadura es
menos efectivo frente a ellos. Los ladrones obtienen +30 gratis en su arco de fuego
Habilidad, los elfos reciben un +15 a la habilidad de arco de fuego.

Ubicaciones del cuerpo: cada personaje y monstruo tiene 6 ubicaciones del cuerpo:
Cabeza, Torso, Brazo Izquierdo y Derecho y Pierna Izquierda y Derecha.  estos
Las ubicaciones pueden estar bien (O), lesionada (I), rota (B) o desaparecida (G).
En el desierto se muestra el estado de cada parte del cuerpo.
en un diagrama de figura de palo debajo del estado del personaje.

Curación: los hechizos y pociones curativas pueden curar áreas del cuerpo así como
Puntos de vida.  Cada hechizo o poción curativa curará lo más vital.
área que puede.  Cada área desaparecida cuenta como 1 área rota y 1 área lesionada
o 3 áreas lesionadas.  Cada área rota cuenta como 2 áreas lesionadas.
El siguiente cuadro enumera los efectos de diferentes niveles de fuerza.
Hechizos y pociones curativas.

Sanación Sanación Áreas Sanadas
 Hechizo de poción
  1-3 I 1 Lesión
  4-6 II 1 Rotura o 2 Lesiones
  7-9 III 1 desaparecido, 1 roto y 1 herido, etc.
   10 IV Más de 1 desaparecido

Los puntos de vida se utilizan por separado de las áreas del cuerpo.  Un personaje puede
morir por haberle quitado la cabeza o el torso, o por un golpe suficiente
Señala un brazo para matarlo.  Es posible que un aventurero
Tiene todos sus puntos de vida, pero le falta una extremidad.  también es
Es posible no tener extremidades dañadas, pero tener pocos puntos de vida.
   Alojarse en una posada cura todos los puntos de vida de un aventurero y
curará 1 rotura o 2 lesiones.  Una visita a la Posada de un pueblo es
todavía libre. Una visita a una posada independiente cuesta 250 de oro.
    Los hechizos 5-8 (Fireflash) y 37-40 (Flamebolt) atacan a un objetivo específico.
Área del cuerpo.  Los hechizos 33-36 (Mindblast) solo afectan el golpe del monstruo.
Puntos.
   Diferentes armas tienen diferentes posibilidades de golpear diferentes cuerpos.
Áreas.  Los arcos tienen más posibilidades de golpear la cabeza o el torso vitales.
Áreas.  Los hechizos tienen la misma probabilidad de afectar a todas las áreas del cuerpo.  mano
Las armas empuñadas tienen la peor probabilidad de alcanzar un área vital, especialmente
contra monstruos muy altos.  La opción de combate Aim Bow permite
aventurero con un arma de mano para apuntar a un lugar vital en el
costo de recibir un solo golpe y una probabilidad reducida de acertar.
   Cuando un área del cuerpo está rota, restringe la elección del aventurero.
de acciones. Un aventurero no puede disparar un arco si alguna de sus armas o
Las piernas están rotas.  Un aventurero no puede lanzar un hechizo ni blandir un
arma si su brazo derecho está roto o desaparecido.  Parry es el único
opción de combate para un aventurero con el brazo derecho roto.

Estado del monstruo: durante el combate se enumerarán tres cosas sobre
monstruos enemigos: su rango, su nombre y su estado.  el
El estado de un monstruo puede ser: Inconsciente (U), Durmiendo (S), Abajo
(D) y Está bien (K). Como ejemplo, 3 Gnomos en el segundo rango que son
Dormir, Inconsciente y Abajo se enumerarían como:
        2 Gnomo(s) S U D

Los aventureros y monstruos dormidos son alcanzados automáticamente en combate.
Los aventureros y monstruos caídos son mucho más fáciles de golpear que Aceptar.
objetivos, pero aún puede esquivarlos.
Posiciones de aventurero en combate: durante el combate un aventurero puede
Asuma una de tres posiciones: Atrás, Medio o Adelante.  un
El personaje que está adelantado tiene una mayor probabilidad de golpear con la mano.
armas, pero una probabilidad aún mayor de ser golpeado por los monstruos.  un
El personaje que está de regreso es más difícil de golpear para los monstruos, pero tiene
Es aún más difícil golpear a los monstruos con un arma de mano.
    La posición de un aventurero no tiene ningún efecto sobre sus posibilidades de acertar.
con un arco.  Los modificadores de combate por posición de un aventurero son
calculado en relación con el resto del partido.  Si todos los
Los aventureros regresan, entonces ninguno de ellos obtiene bonificaciones o
sanciones.

Mapeo: Scandor se divide en un área de 5x5 referenciada por una cuadrícula
etiquetado A - E de oeste a este y I a V de norte a sur.  Otro
planos, dimensiones, tienen sus propias etiquetas. Todas las áreas ya están
mapeado por lo que el hechizo 53 (Visión) es innecesario.

APÉNDICE III: CONSEJOS Y CONSEJOS
Jugar a PHANTASIE III es un gran trabajo;  hay cientos de detalles
para realizar un seguimiento. Esta sección incluye algunos consejos sobre "buenas" formas
para manejar algunos de esos detalles. Tendrás que experimentar para encontrar
su "mejor" solución personal para el juego.

FORMAR UN PARTIDO
La combinación correcta de aventureros es la mitad de la batalla en
FANTASÍA III.  Cuando eliges la raza y clase de un aventurero,
definen la posibilidad de obtener atributos particulares, no la
atributos mismos.   Los altos atributos hacen que sobrevivir y
avanzar niveles mucho más fácil.

Fuerza: los tipos que luchan necesitan todos los puntos que puedan conseguir. A menudo el
La única ventaja de las criaturas aleatorias es la posibilidad de tener una FUE alta. no lo hagas
Sin embargo, toma una criatura aleatoria a menos que sus otros atributos estén bien.
también.

Inteligencia: todos los lanzadores de conjuros necesitan INT; lanzadores de hechizos limitados como
Los monjes y los guardabosques necesitan todos los puntos que puedan conseguir.  Hechizo limitado-
Los lanzadores reciben muy pocos hechizos disponibles, no deberían desperdiciarlos.
ellos en basura de nivel medio como FIREFLASH 2 o HEALING 2 cuando son muy
poderosos hechizos de 3 y 4 puntos están a solo un par de niveles de distancia.

Destreza: ideal para todos, pero especialmente para puntos de vida bajos.
tipos como ladrones y magos. Prueba magos con alto DEX sin armadura
en la última fila. Son muy difíciles de atacar para el enemigo.

Constitución: nuevamente, todos necesitan CON, pero los tipos con bajos puntos de vida
lo necesito más. No te dejes seducir por una INT alta y una CON baja.

Carisma: criaturas aleatorias con muy bajo carisma pueden obtener
prohibitivamente caro de entrenar;  ¡Cuidado! El CHA alto es un secreto
ventaja de humanos, elfos y magos.

   Lo siguiente de lo que debes preocuparte es de equipar la fiesta.
Siempre quieres las armas más grandes que tu tipo de luchador pueda tener.
manejar.  Coge cualquier arco de 4 puntos o más para ladrones y monjes.
que se han quedado sin puntos mágicos.  Compra la armadura más pesada que puedas conseguir.
para los luchadores en las primeras filas, ninguno para los Wizards en la retaguardia
filas.

Compra todas las pociones curativas de puntos bajos que puedas encontrar. despues de un par
de niveles necesitarás todas las pociones mágicas de potencia media que puedas
agarrar.  Las armas mágicas normalmente son demasiado caras para comprar;  encontrarlos
en cambio.  Por último, compra, lee y realiza un seguimiento de cada pergamino que encuentres.
puedes conseguir;  son la clave de todo el rompecabezas en
Escándalo.

LUCHA
Tu grupo luchará mucho en PHANTASIE III, por lo que
Será mejor encontrar buenas estrategias desde el principio.  hay tres
cosas de las que preocuparse al luchar: estrategia de encuentro,
Posición de aventurero y tácticas cuerpo a cuerpo.
    En el Menú de Encuentro tienes que descubrir tu Encuentro
Estrategia.  Usa la tabla de reputación de monstruos para decidir si quieres
luchar o no.  Tratando de saludar a monstruos posiblemente amigables.
No te cuesta nada, incluso si deciden pelear. no lo intentes
para aceptar la rendición de inmediato, solo funciona después de haber matado
un porcentaje del enemigo.  Y no tengas miedo de suplicar misericordia,
especialmente si actualmente no llevas mucho oro.  la fiesta
Sólo debe intentar huir si es superado y está muy cargado.
con oro y golosinas.
   Recuerda, si huyes y fallas, los monstruos obtendrán tiros gratis.
tus personajes.  Si vas a pelear, entonces debes preocuparte.
sobre la posición de cada uno.  Los combatientes deben ser colocados en el
rango delantero donde tienen mayores posibilidades de golpear.
Los lanzadores de hechizos y los arqueros pueden estar en la última fila, donde están
menos probabilidades de ser golpeado. Tenga en cuenta que los rangos son posiciones relativas.
Si todos ocupan la última fila, entonces nadie gana nada.
protección.
    Cuando comienza la batalla, cada aventurero puede elegir entre sus tácticas.
Los luchadores pueden elegir entre 1 y 3 golpes.  Contra lo normal
Los monstruos toman tantos golpes como puedas.  Contra monstruos voladores
o aquellos que son difíciles de ver, tome sólo unos pocos.  ladrones con buena
los arcos (más de 4 puntos) pueden causar tanto daño como puedan en combate cuerpo a cuerpo;  mantener
ellos en la última fila con los Wizards.  Los magos deben tener cuidado.
no matar demasiado al enemigo y desperdiciar Puntos Mágicos;  a veces es
Lo mejor es parar y dejar que los luchadores se encarguen de algunos monstruos.

LA BÚSQUEDA
No importa a dónde vaya el grupo en su búsqueda, siempre regresa
a su base, Pendragon. Comience ingresando a los Archivos Pendragon.
justo al sur de la ciudad.  Ábrete camino a través de los archivos hasta
encuentras al sabio Filmon.  Él te indicará cómo empezar.
tu búsqueda.  Después de cada aventura regresa y consulta nuevamente a Filmon.
para obtener instrucciones para llegar a la siguiente parte de la misión.
    Mientras estás en tu búsqueda, ten cuidado al explorar el
mazmorras que encuentres. Prepárate para retirarte si tu grupo se ve demasiado derrotado.
arriba, pero explora lo suficiente como para estar seguro de que no te perdiste
cualquier cosa.  Intenta vivir la aventura en algo parecido.
la secuencia adecuada;  si intentas llevar aventureros de bajo nivel
¡A través de algunas de las mazmorras posteriores se los comerán vivos!
   Por último, no tome el programa demasiado literalmente.  Una extremidad que es
"Gone" probablemente esté tan roto que el descanso normal no lo solucionará.
Los monstruos que son "inconscientes" están tan aturdidos que no pueden
pelear.  PHANTASIE III está repleta de sabrosos detalles; disfrútalos
por el color que agregan y no recoja demasiadas liendres. Y recuerda:
La carrera no siempre es hacia los veloces, ni la batalla hacia los más rápidos.
fuerte...pero Dios lucha del lado de mayor artillería.

Fin.............