FANTASMA

LLAVES
          O Quedan más
          P Más a la derecha O joystick para
          S Aumente la velocidad de estas funciones.
          X Disminuir velocidad

Un lanzador antimisiles
B Acelerador de velocidad
H Aumentar altura
G Disminuir altura
M misil de fuego
Q Aterrizar y abandonar (labrado)
Esc Para pausar el juego para tomar una taza de té.
R Cambia la vista directamente en la pantalla
    pero no altera la dirección del vuelo
L Cambia la vista a la izquierda en la pantalla.
    pero no altera la dirección del vuelo
Nivel de juego 1: con fines de entrenamiento.
                 Difícil de ser destruido pero no puede anotar.
                 Se muestra el nombre del objeto dentro del alcance para destruirlo.
                 pero no puede anotar.
Nivel de juego 2: ahora anotando. La dificultad del juego aumentó.
Nivel de juego 3: a mayor nivel de juego, mayor puntuación.
Nivel de juego 4: el más difícil.

EL TIEMPO SE SABE
Eres indigente, etc., yendo de ciudad en ciudad, de dormitorio en
Dormitorio, un paso por delante del omnipresente IMPUESTO DE ENCUENTRO
coleccionista. Tu único alivio es dormir y fantasear.
De repente eres transportado al futuro, a una luna distante,
es piloto del barco HM PEGASUS (razón del caballo). Tu objeto es
para encontrar y destruir 8 reconstituciones que se colocan aleatoriamente en
la luna. Las reconstituciones son capaces de reunir las
restos del enemigo que destruyes pero sólo dentro de su propio
área. Sólo cuando hayas destruido los 8 podrás ser
reacoplado. Excepto en el nivel uno del juego, cuanto mayor sea tu puntuación,
Más arriba en la tabla de puntuación vas. El brillo del juego.
La pantalla se ajusta para que las dos bandas centrales sean más brillantes y
los dos polos son los más oscuros.

DESGLOSE: VISTAS EN PANTALLA
1. Esquina superior derecha, Brújula.
2. Justo debajo está su vista (dirección en la que está mirando).
3. El siguiente es el ADF, que indica el camino hacia la unidad de acoplamiento que
   deja atrás cuando juegas.
4. Dentro del alcance, cuando el objeto o enemigo está dentro del alcance de su láser o
   misiles.
   Seguimiento, muestra cuando las torres de radar te están siguiendo.
   Daño, cuando eres alcanzado por fuego enemigo.
5. Recuento de misiles (máximo 8). Cuando chocas lentamente con un enemigo
   depósito de suministros militares, su instrumentación es reparada y
   misiles recogidos.
6. BST Booster duplica la velocidad pero usa más combustible, usado para
   escapando de un intenso fuego.
7. Velocidad VEL.
8. El láser LSR Phloxer dispara una ráfaga de luz láser.
9. Combustible muerto cuando es cero, luego puedes recoger combustible del enemigo.
  centros de suministros, pero tenga cuidado de no dispararles.
10. SHLD Shield muerto cuando está en cero.
11. Altura HGT.
12. Blaster antimisiles AMB.
13. RADAR Da una indicación del área del planeta en la que se encuentra su nave.
14. Reloj en tiempo real Se utiliza para hacer una pausa a la hora de cenar,
    a la cama etc.....

Fin.