fobia

 Control del juego: el control se realiza mediante teclado, joystick o mouse.

     F1 - Seleccionar método de control

     F2 - Redefinir los controles del teclado

     F3 - Selecciona uno o dos jugadores

     F9 - Cancelar juego

     FA - Modo de pantalla (ST 50/60 Hz, AMIGA Alta/Baja resolución)

 La configuración clave predeterminada es:

     , - ARRIBA

     ?      - Abajo

     Z - Izquierda

     X-derecha


     Espacio - Fuego

     Regreso - Barcos divididos

     P - Pausa (Disparo para reiniciar)


     La centralización de la pantalla AMIGA se controla mediante las teclas del cursor.


    SEÑOR PHOBOS, MAESTRO DEL MIEDO, ha encarcelado a la hija del Ga-
    Presidenta láctica y la mantiene cautiva en la superficie del Sol.

    Sabiendo que se lanzaría una misión de rescate, Phobos ha creado un
    serie de mundos que deben atravesarse antes de que cualquier posible
    El rescatador obtiene acceso al Sol. Después de un cuidadoso estudio de la mente humana.
    y subconsciente, Fobos ha modelado cada planeta en forma de
    Fobia humana: sabe que esta es la emoción humana más poderosa.
    y el miedo al miedo en sí es suficiente para disuadir a cualquier posible Situación
    En el núcleo de cada planeta hay un elemento raro que permite una producción total.
    protección contra el calor del Sol: nueve de ellos son necesarios para proteger
    proteger toda la nave y permitir un ataque al propio Sol.

    Phobos tiene otros sistemas defensivos para disuadir la misión de rescate: su
    Las temidas Tropas del Sol comenzarán desde el lado opuesto y del Estelar.
    Sistema e intento de cortar las rutas a Pgobos - se irán
    barreras de luz entre planetas que destruirán cualquier nave que intente
    pasar a través de la velocidad de la luz. La única forma de atravesarlos es
    sacrificar una nave, o recoger una plataforma espacial de una luna en destrucción y
    sacrificar esto. Las cápsulas espaciales también producirán potencia de fuego después de suficiente
    Se han recogido potenciadores.

    El progreso en el juego se realiza destruyendo un planeta fóbico, viajando.
    Llegar hasta el núcleo y recoger una pieza de escudo, luego progresar.
    al siguiente sistema planetario. Si la luna en el planeta es
    parpadear esto indica que hay cápsulas espaciales presentes y que tienes la
    oportunidad de luchar a través de las defensas lunares para recolectarlos.

    Hay componentes del planeta Phobic que dejarán potenciadores cuando
    destruidos que se pueden recolectar para mejorar las características de lucha.
    tics de tu oficio.  También están presentes en cada planeta fóbico la Clave.
    Generador que alimenta un escudo impenetrable al final de cada sistema.
    -Estos deben ser identificados y destruidos antes de llegar al escudo.

                     señal:
                              ¡Cierra Berlín del Supremo!