D E F J A M B R I N G S Y O U :

               EL D O C T O : P I C K ' N P I L E

                     POR: MR. THOMPSON

--------------------------------------------------------------------------

                     - TARJETA DE REFERENCIA AMIGA -

I. INSTRUCCIONES DE CARGA:

   - Apaga tu computadora.
   - Inserte el disquete Pick'n Pile en la unidad DF0.
   - Enciende tu computadora.
   - El juego se cargará automáticamente.
   - Para acceder directamente al menú durante la página de presentación, presione
     el botón izquierdo del ratón.

II. MENÚ :

    F1: UN JUGADOR
         Juego para un jugador
    F2: DOS JUGADORES
         Juego para dos jugadores.
         Para dos jugadores, cuando un jugador termina una pantalla o pierde una
         vida, comienza el otro jugador.
    F3: RATÓN/JOYSTICK (TECLADO)
         Elección de controles:
         RATÓN
         JOYSTICK
         Si eliges joystick o teclado, aparece una sexta opción (F6)
         en el menú. Esta opción le permitirá elegir la velocidad de
         el cursor.
    F4: NIVEL FÁCIL/DIFÍCIL
         Este es el nivel de dificultad:
         FÁCIL comienza en el nivel 1.
         DIFÍCIL comienza en el nivel 50.
    F5: TICTAC ENCENDIDO/APAGADO
         Sonido del reloj encendido/apagado.


                            - PICK'N PILA -

III. OBJETIVO DEL JUEGO :
El objetivo del juego es conseguir la puntuación más alta posible y alcanzar
la pantalla más alta.

IV. CONTROLES:
El cursor se puede mover con: Joystick, Teclado o Ratón. la eleccion
La selección de controles se realiza en el menú (tecla F3).

RATÓN: Para mover el cursor (arriba, derecha, etc...), mueva el ratón en el
           dirección correspondiente.
           Para elegir una forma, presione el botón izquierdo del mouse. para hacer
           caen más formas, presiona el botón derecho del mouse.
TECLADO: Para mover el cursor, use las flechas arriba, abajo, izquierda y derecha
           en el teclado.
           Para elegir una forma, presione la tecla SUPR y para hacer más formas
           caer, presione la tecla AYUDA o la barra espaciadora.
JOYSTICK: Para mover el cursor, mueva el joystick hacia arriba, abajo, derecha, izquierda o
           diagonalmente. Para elegir un objeto, presione el botón de disparo del
           palanca de mando. Para hacer que caigan más objetos, presione la tecla AYUDA
           o la barra espaciadora.

V. INSTRUCCIONES:

a) Pantalla:

La pantalla se divide en tres partes:
1) La parte más grande de la pantalla es la pantalla principal del juego.
2) La cuadrícula de información está en la parte superior de la pantalla y le brinda la
   siguiente información:
   - La parte superior izquierda es el número de vidas que quedan,
   - Arriba a la derecha es el tiempo que queda para terminar la pantalla,
   - El centro superior es tu puntuación real,
   - Debajo de la puntuación está el número de pantallas ya completadas.
3) Cuando obtienes un diamante (ver más abajo), se publica en la parte inferior de
  la pantalla.

b) Mover los objetos:

En realidad, el movimiento de los objetos se realiza mediante un intercambio de dos objetos. a
intercambiar dos objetos, mueva el cursor sobre el objeto que desea
mover, presione el botón izquierdo del mouse (un rectángulo alrededor de ese objeto
significa que ha sido elegido). Luego mueva el mouse sobre el segundo objeto.
y presione nuevamente el botón izquierdo del mouse: el primero tomará el
lugar del segundo y viceversa.
Un objeto también puede intercambiar lugares con un lugar "vacío" siguiendo las
mismas direcciones.

c) Hacer desaparecer las bolas:

Una pantalla finaliza cuando ya no quedan bolas en la pantalla. tu
debe hacerlos desaparecer en un tiempo limitado.
Para hacerlo desaparecer, debes apilar bolas del mismo color en el mismo
columna. La columna desaparecerá si todas las bolas son idénticas. Incluso uno
objeto diferente (excepto los puntos de bonificación: ver más abajo) en la columna
evitar que desaparezca.

d) Pausar el juego:

Durante el juego, presiona "P" en el teclado para pausar y cualquier tecla para
continuar.

VI. LOS OBJETOS :

- BOLAS: En cada pantalla, las bolas son de tres colores diferentes. debes
ponlos en la misma columna para hacerlos desaparecer.
ESTOS SON LOS ÚNICOS OBJETOS QUE DEBEN DESAPARECER PARA TERMINAR LA PANTALLA.

- BONIFICACIÓN: Otros objetos pueden desaparecer con una columna.
Pueden reemplazar las bolas para hacer una columna. NOTA: para una columna que contiene
bolas y bonificaciones para desaparecer, se debe colocar una bola en la parte inferior de
la columna.
Estos bonos también pueden desaparecer sin una bola en la columna.
Aquí hay una lista de los bonos:
a) PUNTOS DE BONIFICACIÓN: Aumentan el número de puntos obtenidos en una columna,
b) MULTIPLICADORES DE BONIFICACIÓN: Multiplican el total de puntos de la columna por el
valor escrito en ellos.
NOTA: cuando dos multiplicadores de bonificación desaparecen en la misma columna, mayor
Se utiliza el valor (por ejemplo: si x2 y x6 desaparecen, el número total de
puntos de la columna se multiplicarán por 6).
c) RELOJ DE ARENA: Cuando un reloj de arena desaparece con una columna, el tiempo que
Queda por terminar la pantalla se incrementa en 200.
d) DIAMANTES: Cuando desaparece una columna con una suma superior a 1000 puntos
, aparece un diamante en la parte superior de la columna (el diamante será más o menos
menos precioso dependiendo del valor de la columna).
En AMIGA, el diamante se coloca automáticamente en el almacén.
Cuando el almacén esté lleno (la línea de diamantes llega a la derecha de
la pantalla), su puntuación aumenta.

- OBJETOS ESPECIALES :
a) BOMBAS: Para hacer explotar una bomba, debes moverla al lugar donde
quiero que explote. Hará que los ocho objetos que lo rodean
desaparece.
b) PAREDES: Son los únicos objetos que mantienen el equilibrio sin el
ayuda de otros objetos que los rodean.
Estos objetos pueden resultar muy útiles con determinadas pantallas....
c) CABEZAS DE MUERTE: Estos objetos son muy peligrosos: cuando tocan el
En tierra, tu tiempo disminuye el doble de rápido. Es imperativo ponerlos en
la parte superior de las columnas.
No puedes moverlos directamente. Debes cambiarlos por uno previamente
objeto seleccionado. Estas calaveras pueden ser destruidas...
d) LLAMAS: Las llamas queman todo lo que se encuentra encima de ellas. Por lo tanto deben ser
colocado hacia la parte superior.
e) MACETAS: Una maceta destruye los objetos colocados debajo de ella cuando
cae. Por tanto, es imposible moverlo o formar una columna en este lugar.
--------------------------------------------------------------------------