Ilusiones de pinball
Escrito por DeCreator

EL SISTEMA DE MENÚ

Una vez cargado el juego, presiona la barra espaciadora para activar el sistema de menús. Todos los menús utilizan los siguientes controles:
ACCIÓN DE CONTROL
Teclas de cursor Seleccione una opción
Barra espaciadora Confirmar una selección
ESC Volver al menú anterior
Mesa F1 Play Ley y Justicia
Mesa F2 Play Babewatch
F3 Juega la mesa de deportes extremos

En el primer menú, elige acceder al menú de la mesa o salir del juego.

En el segundo menú, elige jugar en una mesa o leer su información general.
CONTROLES

Una vez que hayas cargado una mesa, usa los siguientes controles para comenzar a jugar:
ACCIÓN CLAVE
F1-F8 Iniciar el juego con 1-8 jugadores
Ingresar Agregar 1 jugador a un juego
Devolver la pelota de tiro al juego
Desplazamiento a la izquierda Girar las aletas izquierdas
Desplazamiento a la derecha Girar las aletas hacia la derecha
Barra espaciadora Empujar la mesa hacia arriba
Tecla A izquierda/Alt izquierda Desplazar la tabla hacia la derecha
Tecla A derecha / Alt derecha Desplazar la tabla hacia la izquierda
F9 Cambiar a baja resolución
F10 Cambiar a alta resolución
P Pausar el juego
ESC (durante la pausa) Salir de la mesa
ESC (con bola en rampa) Tabla de reinicio
ESC (durante el modo de atracción) Salir de la mesa o continuar jugando
PUNTUACIONES ALTAS

Cuando consigas obtener una puntuación lo suficientemente buena para la tabla de puntuación más alta, podrás introducir tu nombre con tres iniciales. Simplemente escriba las letras elegidas cuando se le solicite. Las letras ingresadas incorrectamente se pueden borrar con Retroceso como de costumbre.
LEY Y JUSTICIA
	
DISPARO DE HABILIDAD

Lanza una pelota desde el paracaídas y usa la aleta superior izquierda para intentar dispararla hacia la rampa Skill-Shot, que se encuentra encima del parachoques en forma de hongo superior izquierda.
FUNCIÓN DE BLOQUEO DE BOLA

Para habilitar la función de bloqueo de bola, debes disparar a ambos objetivos de caída frente a la trampa de bola derecha. La trampa en sí se encuentra debajo de la rampa de Skill-Shot. Una vez que la función de bloqueo de bolas esté habilitada, observe el panel de puntuación para ver un mensaje que le indicará cuántas bolas necesita bloquear antes de que comience la M-ball de 2 bolas.
MODO BOLA M DE 2 BOLAS

Una vez que haya guardado el número requerido de bolas en la trampa de bolas correcta, se lanzarán una o dos bolas nuevas al juego. Usa las bolas para ganar el premio mayor en la trampa de bolas de la izquierda. Una vez que hayas recogido el premio mayor, podrás volver a habilitarlo disparando a los objetivos de la izquierda, siempre y cuando haya más bolas de las que tengo en juego.
BONIFICACIONES MÚLTIPLES

Dispara a ambos objetivos de la izquierda para habilitar una bonificación múltiple en la rampa central. Puedes recolectar multibonificaciones de x2, x4, x6, x8 y x I 0. Al recolectar la multibonificación x I 0 también se habilitará la función Extra Ball en la cárcel de la ciudad (trampa de bola intermedia). Cada vez que completes los objetivos de la izquierda y la rampa del medio después de recolectar el bono múltiple x I 0, obtendrás 10 millones de puntos.
COMBINACIONES DE RAMPA

Cada vez que disparas una pelota a través de una rampa, se iluminará una flecha roja en la boca de varias de las otras rampas. Si disparas a una rampa mientras su flecha roja parpadea, obtendrás una bonificación combinada de 1 millón de puntos. Anotar combos repetidos (disparar rampas una tras otra una y otra vez) aumenta el valor de bonificación del combo en un millón de puntos cada vez.
HOVERSPOT

La luz puntual está ubicada en la boca de la rampa izquierda y se enciende al disparar la pelota hacia el carril de retorno del flipper al lado del parachoques derecho del pateador. Una vez que la luz del foco esté habilitada, disparar a la rampa izquierda otorgará una de las ocho bonificaciones de desplazamiento, que van desde 1 millón de puntos hasta habilitar la función Extra Ball en la cárcel de la ciudad.
Date prisa

La luz de prisa se activa una vez que hayas recogido el quinto punto flotante. Una luz de rampa con forma de flecha roja comenzará a parpadear y una puntuación de 20 millones comenzará a contarse en el panel de puntuación. Dispara a la rampa intermitente para recoger la puntuación que se muestra en el panel.
MISIONES DE AMANDA Y EN-HANS (MODOS)

Para habilitar una misión, dispara la pelota a través de la rampa de tiro de habilidad; la luz del modo de inicio comenzará a parpadear en la trampa de pelota izquierda. Ahora dispara la pelota a la trampa para comenzar la misión iluminada.
Para completar cualquier misión, debes apuntar a disparar a cada rampa u objetivo que muestre una luz intermitente. Puedes cambiar las misiones disparando a los parachoques en forma de hongo: cada vez que la pelota golpee un parachoques, avanzarás una misión.
MODO ANTIDROGAS - JOHNNY CRACK

Tienes que subir los seis pisos para atrapar a Johnny Crack disparando a las rampas intermitentes. Llega al último piso para encarcelarlo y habilitar el Super-Jackpot.
MODO DE ESCAPADA DE PRISIÓN

La cárcel de la ciudad ha sufrido una fuga masiva de sus reclusos, y tienes que reunir a todos los presos y devolverlos a la cárcel antes de que el alcalde se entere de la noticia.
Dispara a los hongos para capturar a los prisioneros y luego dispara la pelota a la cárcel de la ciudad para encerrarlos.
MODO RIOT (MODO 3-BALL M-BALL)

Grandes grupos de personas se están amotinando por toda la ciudad.
Usa las tres bolas en juego para calmarlos (dispara a las rampas con flechas parpadeantes) y luego dispara una bola a la cárcel de la ciudad para recoger el superpremio.
TIROTEO EN EL CENTRO

Este es un subjuego en "modo vídeo" que juegas en el panel de puntuación.
Apunte su arma usando las teclas de aleta izquierda y derecha; su arma se disparará automáticamente cuando apunte correctamente. Pero cuidado, si te disparan cuatro veces, ¡serás tú quien caiga!
DESACTIVAR MODO BOMBA - DYNAMITE DORK

Se ha activado una alerta de bomba en los ayuntamientos: Dynamite Dork ha colocado allí seis bombas de tiempo.
Tienes que encontrar cada una de las bombas y desactivarlas antes de que se acabe el cronómetro en el panel de puntuación. Cada vez que dispares una rampa, se te otorgará el valor del cronómetro que se muestra en el panel. Si logras desactivar todas las bombas de Dynamite Dork antes de que se acabe el tiempo, el Super Jackpot se habilitará en la cárcel de la ciudad.
MODO FRANCOTIRADOR

Un grupo de terroristas ha tomado rehenes en un edificio en desuso. Dispara a las rampas intermitentes para alinear tu mira con cada uno de los terroristas y eliminarlos uno por uno. Una vez que los hayas eliminado, se habilitará el Super-Jackpot en la cárcel de la ciudad.
MODO ARSON - SPARKY

Sparky ha estado prendiendo fuego a la ciudad.
Dispara a todas las rampas en cualquier orden para apagar sus incendios. Si apagas los 3 incendios a tiempo, obtendrás una bonificación de puntuación, pero si fallas, se iniciará otro incendio y el valor de la bonificación por finalización disminuirá. Una vez que se hayan extinguido todos los incendios, lucha por ganar el súper premio mayor en la cárcel de la ciudad.
MODO DE PERSECUCIÓN HOVER - VELOCIDAD MÁXIMA

Max Speed se ha escapado de la cárcel y se aleja a toda velocidad en su aerodeslizador. Para atraparlo, debes disparar a la rampa izquierda cuando el foco esté encendido. Cada vez que dispares a la rampa, recibirás una gran bonificación de puntuación. Disparar a la rampa por octava vez te permite alcanzar a Max, arrestarlo y activar el Super-jackpot en la cárcel de la ciudad.
EL RETO FINAL

Una vez que hayas completado las ocho misiones, accederás al modo Desafío final, donde se ofrecen grandes puntuaciones, ¡pero ten cuidado cuando se acabe el tiempo!
BABEWATCH
	
BONIFICACIONES MÚLTIPLES

Enciende los rollos "R", "N" y "R" en la esquina superior derecha de la mesa para obtener un bono múltiple. Puedes recolectar múltiples bonos de x2, x4, x6, x8 y x I 0.
Encender el multi-bonus x]O también habilita la función de bola extra en la trampa de bolas derecha (debajo de la mesa de la Ruleta, justo a la izquierda de la máquina de discos).
Cada vez que enciendas los tres rollos después de cobrar el multibono x I 0, acumularás I 0 millones de puntos.
"CARRERA DE POLLO"

Estás corriendo hacia un precipicio contra un coche rival. ¿Serás tú quien se acobarde más lejos de la caída y perderá el concurso?
Para habilitar el modo "carrera de pollos", dispara a las rampas izquierda y derecha una tras otra en rápida sucesión; esto habilitará la luz RACE en la rampa "carretera".
Disparar a la rampa del "camino" ahora iniciará un contador en el panel de puntuación. El contador contará constantemente desde 5 hasta 20 millones. Cada vez que lances la pelota a través de la rampa del "camino", obtendrás la puntuación que se muestra en el panel.
Recuerde: cuanto más espere, más cerca estará del borde, ¡pero más puntos obtendrá!
PREMIO CASINO
Prueba suerte en el "templo de la masa".
Habilite el Casino disparando la bola hacia la trampa de bolas izquierda. Ahora dispara la bola al Casino a través de la rampa izquierda y la aleta superior y retrocede para ver si ganas...
Si tiene suerte, obtendrá una de varias funciones de bonificación cada vez que ingrese al Casino, incluido el siguiente bono múltiple disponible, bono retenido, x-ball, I 0 millones de puntos, millón de parachoques, etc.
ACCESORIOS "AMIGO"

Hay muchas cosas que ayudarán a un chico a lucir genial y sólo los chicos más geniales encontrarán suficientes para ser clasificados como un verdadero "tipo genial".
Intente buscar algunos accesorios para chicos en la mesa; si puede coleccionarlos todos, puede tener la oportunidad de intentar impresionar a más chicas habilitando la función de bola adicional (x-ball iluminada) en la trampa de bolas derecha.
MODOS DE IMPRESIÓN

¿Quieres lucir bien frente a tantas chicas en la playa? Si lo haces, ¡tendrás que jugar algunos modos de Impresión!
Para habilitar el modo Impresión, dispara la bola a través de la rampa izquierda para que caiga en la plataforma del Casino y luego ruede hacia la máquina de discos. Activarás un modo cada vez que dispares la máquina de discos, y los modos siempre se activan en el siguiente orden:
MODO 1 - PLAYA-GIMNASIO

Para iniciar este modo, dispara la pelota por el pasaje derecho cuando la luz GYM esté parpadeando.
Ahora tienes 60 segundos para fortalecer tus músculos disparando a los parachoques en forma de seta: cada 5 aciertos aumenta el valor del premio mayor en 5 millones.
Una vez que se acabe el cronómetro y hayas terminado de bombear esos músculos, dispara la pelota hacia la trampa de bolas parpadeante para bloquearla y comenzar un modo M-ball de 2 bolas. Utilice las nuevas bolas para aspirar a los botes parpadeantes de Muscle.
MODO 2 - SURF ARRIBA

Demuestra que puedes sobrevivir en las aguas más salvajes y las mareas traicioneras subiendo a esa tabla de surf y pavoneándote.
Para iniciar este modo, dispara la pelota a través de la rampa derecha cuando la luz SURF esté parpadeando.
Ahora tienes 60 segundos para demostrar tus habilidades de surf y aumentar el premio mayor de Surfer disparando la pelota a cualquier lugar donde parpadee una luz.
Una vez que hayas terminado de navegar durante 60 segundos, dispara a las trampas de bolas parpadeantes para bloquear 2 bolas. Ahora ingresarás al modo M-bail de 3 bolas (Surf-Mania): usa las nuevas bolas para ganar los botes parpadeantes de Surfer.
MODO 3 - BARRA DE HAMBURGUESAS

Demuestra que tienes el apetito de un caballo y demuestra que puedes comer tu propio peso en comida visitando el Burger Bar.
Para iniciar este modo, dispara la bola hacia la trampa de bolas izquierda cuando la luz BURGER esté parpadeando.
Ahora iniciará un cronómetro y un modo M-ball de 2 bolas. Aumenta el tamaño de tu menú disparando las bolas a través de las rampas parpadeantes antes de que se acabe el tiempo.
Cuando el cronómetro llegue a cero, dispara las bolas a las trampas de bolas parpadeantes y guarda 3 bolas para comenzar a comer tu comida y habilitar 5 premios mayores de hamburguesas. Si reúnes los 5 premios mayores, ¡puedes tener la oportunidad de ganar el premio mayor del Súper Colesterol!
MODO 4 - CASINO

Demuestre que tiene un talento natural para la mesa de Ruleta jugando algunos juegos en el Casino.
Para iniciar este modo, dispara la bola con fuerza a través de la rampa izquierda cuando la luz del CASINO esté parpadeando para que la bola caiga en la plataforma del Casino.
Ahora usa la aleta superior para disparar la bola al Casino. Iniciarás un cronómetro de 60 segundos y un modo M-ball de 3 bolas. Aumente su apuesta del premio mayor para el juego de ruleta disparando las bolas a los objetivos que parpadean.
Una vez que se acabe el tiempo, dispara las bolas a las trampas de bolas parpadeantes e intenta bloquear 4 bolas. Esto habilitará la función Money Hunt, donde tendrás que disparar a las rampas parpadeantes para recuperar la mayor cantidad de dinero posible, ¡tal vez incluso tanto dinero como hayas apostado!
MODO 5 - CAZA DE BEBÉS

¡Usa tu fluidez y encanto para charlar con esas chicas!
Para iniciar este modo, dispara la bola hacia la cerradura superior cuando la luz LOCK esté parpadeando.
Tu objetivo ahora es charlar con 4 chicas disparando la pelota hacia la cerradura superior 4 veces seguidas. Cada vez que metas la pelota en la cerradura, tendrás la oportunidad de hablar suavemente con otro bebé, pero debes ser rápido ya que solo tienes 5 segundos para volver a colocar la pelota en la cerradura una vez que haya sido expulsada.
Si logras hablar suavemente con las 4 chicas, tendrás una oportunidad única en la vida de hablar con la bebé de tus sueños y acumular mil millones de puntos si puedes charlar con ella con éxito.
DEPORTES EXTREMOS
	
EXTREMO

Prueba suerte en 5 deportes extremos secretos... ¡si te atreves!
Para habilitar los 5 deportes necesitarás encender EXTREMO, letra por letra. Para encender una letra, dispara la pelota a través del carril de retorno de la aleta derecha (al lado del pateador derecho) y luego dispara al objetivo derecho que parpadea.
Una vez que hayas deletreado EXTREMO, se habilitará un deporte extremo secreto diferente en cada rampa. ¡Sé rápido para disparar a las rampas y practicar deportes, o de lo contrario te perderás los grandes bonos de puntuación!
VELOCIDAD

Siempre existe la necesidad de velocidad y ahora es tu oportunidad de demostrar que tienes un talento natural para los deportes de alta velocidad como el skate, el ciclismo de montaña, el esquí y las carreras de dragsters.
Para habilitar el modo de velocidad, dispara la pelota por el pasillo izquierdo 5 veces. Los modos de velocidad siempre están habilitados en orden: skate, ciclismo de montaña, esquí y luego carreras de dragsters. Una vez que la pelota haya pasado por el pasaje izquierdo por quinta vez, se iniciará un contraataque y tendrás 30 segundos para aumentar tu velocidad disparando repetidamente por la rampa inferior derecha.
Una vez que el contador llegue a cero, se iniciará un nuevo cronómetro de 15 segundos y deberás intentar recolectar premios mayores disparando la bola por el pasillo izquierdo antes de que se acabe el tiempo. Cada premio mayor que consigas te otorgará una bonificación de puntuación igual a la velocidad que lograste alcanzar al inicio del modo.
Una vez finalizado un modo de velocidad, puedes habilitar el siguiente disparando al pasaje izquierdo otras 5 veces. Si logras reunir los 4 modos de velocidad, dispara el mismo pasaje otras 5 veces para iniciar la función Super Speed ​​Ball.
BOLA SÚPER VELOCIDAD

Se iniciará un modo M-ball de 3 bolas y una enorme bonificación de puntuación (compuesta por el total de las puntuaciones obtenidas durante los modos de Velocidad) comenzará a disminuir en el panel de puntuación. Usa las 3 bolas para disparar a la rampa, trampa o pasaje intermitente y obtener la puntuación que se muestra en el panel: ¡el premio mayor de Super Speed!
El premio mayor Super Speed ​​estará disponible siempre que tengas al menos 2 bolas en juego. Una vez que haya disminuido a 10 millones de puntos, se detendrá allí para que tengas la oportunidad de obtener algunos puntos adicionales si no has obtenido una puntuación mucho mayor durante la cuenta regresiva.
OBJETIVOS CON CARACTERÍSTICAS ESPECIALES

Dispara a los 3 objetivos para habilitar una función especial en la rampa superior derecha. Ahora dispara a la rampa para recolectar funciones como Bonus Held, 5 millones de puntos, x-ball, etc.
MODOS DE DEPORTES EXTREMOS

Para habilitar un modo, dispara la pelota a la pelota atrapada, que está situada encima de los objetivos con características especiales. La lámpara de inicio de modo comenzará a parpadear en la trampa de bolas con bloqueo superior. Ahora dispara a la trampa para iniciar un modo.
MODO CARRERA DE HOMBRE DE HIERRO

¿Tienes lo necesario para convertirte en Iron Man? Esta es una prueba realmente difícil para cualquier aficionado a los deportes extremos: participe en agotadoras distancias nadando, andando en bicicleta y corriendo.
Una vez iniciado, se iniciará un modo M-ball de 3 bolas, 3 rampas comenzarán a parpadear y un contador de puntuación comenzará a contar hacia atrás en el panel de puntuación.
Usa las 3 bolas para disparar a las rampas intermitentes lo más rápido que puedas, ya que esto congelará la puntuación que se muestra en el panel y la agregará al premio mayor de Super Iron Man.
Esta secuencia ocurrirá 3 veces (una vez por cada deporte) y si completas los 3 deportes, se habilitará el premio mayor de Super Iron Man. Si recoges el premio mayor y tienes más de lo que tengo en juego, puedes reiniciar el modo para aumentar tu puntuación.
MODO CAÍDA LIBRE
¿Has visto a esos locos saltando desde acantilados y edificios, sólo para abrir sus paracaídas en el último minuto? ¡Pues ahora te toca a ti! ¡Tu objetivo es hacer tantos trucos de caída libre como sea posible antes de tener que soltar el paracaídas y salvarte de una muerte segura!
Una vez que se haya iniciado el modo, tendrás 30 segundos para hacer tus trucos en el aire disparando a la rampa inferior derecha. Cada movimiento que hagas aumentará el premio mayor de Parachute; intenta recolectar este premio mayor antes de que se acabe el tiempo, de lo contrario serás historia.
Si sobrevives a la caída libre liberando tu paracaídas a tiempo, reiniciarás el modo pero desde una altura más baja. Ahora tienes menos tiempo para hacer tus movimientos, pero obtendrás mayores puntuaciones por realizarlos.
Si eres lo suficientemente genial como para esperar hasta el último minuto antes de soltar tu paracaídas, obtendrás el bono de adrenalina extrema, pero si golpeas el suelo, ¡lo único que obtendrás será el bono de muerte extrema!
MODO BUCEO EN ACANTILADOS

Esta es una verdadera prueba para cualquier aficionado a los deportes extremos, y los acantilados de Acapulco te dan la oportunidad de bucear desde alturas desde las que nunca antes se había saltado.
Al iniciar este modo se activará un modo M-ball de 2 bolas. Ahora tienes 60 segundos para disparar las fianzas a los parachoques en forma de hongo para aumentar la altura desde la que te lanzarás, y luego disparar a la rampa intermitente para seguir adelante. Realizar la inmersión otorgará la puntuación de buceo: ¡cuanto mayor sea la altura desde la que saltes, mayor será la puntuación de buceo!
MODO FUERA DE PISTA

Esta es tu oportunidad de demostrar tus habilidades de esquí bajando por una pendiente traicionera y lanzándote al cielo con 5 saltos de potencia.
Comenzarán a parpadear 5 rampas y cada una representará un salto de poder específico; las rampas que son más difíciles de disparar representarán los saltos más difíciles.
Dispara a las rampas para recolectar grandes bonificaciones de salto: si logras realizar los 5 saltos, habilitarás el premio mayor de White Powder.
MODO SALTO PUNGEE

¡Ahora es el momento de probar esas cuerdas de goma! ¿Puedes demostrar que tienes las agallas para hacer puenting en lugares locos?
Se iniciará un modo M-ball de 2 bolas y una de las rampas comenzará a parpadear. Utilice las 2 bolas para disparar a la rampa intermitente; luego se habilitará otra rampa automáticamente. Cada vez que dispares una rampa intermitente, darás un salto y obtendrás una bonificación de puntuación. ¡Cuantas más rampas dispares, más locos serán los saltos y más puntos acumularás!
Si logras hacer que el avión salte, habilitarás el premio mayor Rubber Band Super. ¡Recógelo para obtener una puntuación fuera de este mundo!
MODO DE ESCALADA A VELOCIDAD LIBRE

Bien amigo, ¿crees que puedes escalar una pared de roca? Bueno, ¿qué tan rápido puedes escalar uno sin cuerda?
Una vez que inicies este modo, tendrás IS segundos para realizar cada paso de tu ascenso. Para dar un paso, dispara la pelota a través de la rampa parpadeante; cada vez que dispares con éxito una rampa, se habilitará otra automáticamente.
Si logras llegar a la cima de la pared rocosa, ¡te llevarás el premio mayor de Mountain Goat!
EL MODO EXTREMISTA

Una vez que hayas completado todos los modos de deportes extremos, estarás listo para el modo Extremista definitivo.
Este modo iniciará la bola M de 3 bolas y habilitará 6 luces en la mesa. Las 6 luces representan 6 premios mayores que equivalen a las 6 puntuaciones que lograste acumular en cada uno de los modos Extremos. ¡Usa las 3 bolas para recolectar estos premios mayores y aumenta tu puntuación a un extremo sin precedentes!