PLAGA PIONERA -

                       NUESTRA HISTORIA HASTA AHORA.....

Cada segundo de cada día, algún genio planea hacer tu vida aún más
más miserable de lo que ya es. Un caso en pinta: Pioneer Probe Mark IV,
la propia respuesta del diablo a la superpoblación. iba a ser nuestro amistoso
sirviente, avanzando la causa de la colonización en toda la galaxia.
La colonización era un gran problema en aquel entonces, percibida como la respuesta a
la queja más apremiante de la humanidad: la reducción de nuestros patios traseros. Más y
Muchos de nosotros vivíamos verticalmente, incapaces de cultivar suficiente verde para comprar nuestra
propio verde, condenados a escuchar el gusto musical de los demás, obligados a
oler el aire de cada uno y el agua de cada uno; escucha, fue
superpoblado.

El Pioneer iba a cambiar todo eso. Fue una autorreplicación
nave espacial, un robot que se extendería por toda la galaxia, terraformando
cada planeta que encontró en un paraíso. Cuando las lanchas lentas de los colonos
llegaran, encontrarían aire fresco y agua potable esperándolos,
ciudades y suburbios, bancos y restaurantes de comida rápida... Era tan inteligente que
Incluso poner cortinas demográficamente correctas en cada ventana.

Cuando todo estuviera hecho, construiría copias de sí mismo y se dispersaría, como
semillas de diente de león con mucho viento. Tarde o temprano toda la galaxia estaría
un gran campamento para la raza humana. Espacio instantáneo, riqueza instantánea para
todos. Pensamos que era el invento más popular desde la plomería interior.

Ahora, varios siglos de vida sin preocupaciones después, sabemos lo que estaba mal
con la idea. Como todas las entidades autorreplicantes, la mutación es un fenómeno muy real.
peligro. Una parte mala en el código genético (o en la programación) y habrá
Tengo un nuevo error. Ese nuevo error, al replicarse, propaga la mutación.
Muy pronto tendrás todo un enjambre de nuevos errores con nuevas ideas.

Si tienes suerte, la mutación es benigna. Si tienes mala suerte.....

La primera cepa aberrante que notamos fue una familia que había perdido su
variedad. De costa a costa, construyó ciudades enormes e insoportables.
Los colonos que aterrizaron en estos planetas pasaron mucho tiempo rompiendo el pavimento.
y plantar pasto.

La mutación más reciente, sin embargo, es mucho peor. El fragmento de código que verifica
El planeta donde antes se había habitado se ha perdido. A esta cepa ya no le importa
si eres tu planeta como te gusta; lo va a terraformar
para ti de todos modos!

Y esta cepa se dirige hacia tu sistema doméstico.

El personal de Investigación y Desarrollo de la Tierra quiere que usted sepa que están
Lo siento mucho, mucho.

                        Entrando en LifeStar

Arranca tu computadora, si eso es lo que haces habitualmente, pero no vayas al
Banco de trabajo. Gire a la derecha en el Signo de la Mano Blanca y vaya directamente a la
Sala de control: inserte el disco Pioneer Plague.

ADVERTENCIA: Si tiene un sistema 512K con dos unidades de disco, no inserte una
disco en su unidad interna. Se comerá la memoria vitalmente necesaria.

En un recuerdo estarás mirando la consola central, preguntándote cuál
botón para presionar. Tranquilo, no te pasará nada mientras estés en el
estrella de vida; el tiempo fluye lentamente aquí. Mirar alrededor.

Echa un vistazo a los cuatro monitores que tienes delante:

1) El de la izquierda te llevará a tu AirShip, esperando en el hangar.
abajo. El LifeStar te llevará de planeta en planeta, pero el AirShip es
su vehículo de ataque.

2) El segundo monitor de la izquierda le lleva a un mapa de su sistema doméstico.
Te permite mover el LifeStar a otro planeta.

3) El siguiente monitor te lleva al Simulador de programación de drones. tu
AirShip lleva dos drones; Puedes programarlos para realizar tareas especiales.
misiones mientras estás causando estragos.

4) El monitor situado más a la derecha sirve para guardar y cargar patrones de drones.

Seleccionas los monitores con el ratón. Coloque el puntero y haga clic en el
botón izquierdo del ratón sobre el monitor que desee. Pero no empieces todavía,
tenemos un poco más que cubrir.

                        El panel de control del dirigible

En la parte superior de la pantalla, encontrarás los controles de tu AirShip. Ahora mismo tu
Sólo hay que preocuparse por tres instrumentos:

1) La barra indicadora en la esquina superior izquierda muestra la fuerza de tu escudo. como
Mientras la fuerza de tu escudo esté alta, eres invencible. Cuando llegas a cero,
puedes dañarte.

2) El indicador en la esquina superior derecha muestra cuánto combustible tienes. cuando
llegas a cero, tus motores principales se apagan y tienes que apostar en el
Motores de impulso irónico Svenson. (Svenson los nombra él mismo, porque él
Pensé que era irónico que un ejemplo tan excelente de alta tecnología pudiera ser
un perro así. Si siente que el manejo de su barco se vuelve blando, conoce el
Svensons ha entrado en acción.)

3) La pantalla verde en el centro es tu pantalla de amenazas. Muestra:
	a) El cielo eclosiona en el planeta (en negro).
	b) El cielo se escotilla actualmente lanzando una sonda Pioneer (en rojo).
	c) Su posición del AirShip (en blanco).
	d) El LifeStar (parpadeante).

                        Una prueba

El LifeStar ya está posicionado sobre un planeta que ha sido invadido por el
pioneros. Es demasiado tarde para salvar este mundo; todo ser viviente tiene
ya han sido convertidos en materia prima para la ciudad. Tu trabajo es
evitar que las sondas infecten otros planetas de su sistema.

Para hacer eso, debes eliminar todas las Sky Hatches, en particular
atención a los que tienen sondas emergentes.

Puede controlar su AirShip desde el teclado o desde un joystick conectado
en su segundo puerto. Si estás usando el teclado, las teclas de flecha controlan
tu dirección (para obtener diagonales, presiona ambos al mismo tiempo). el
La barra espaciadora se utiliza para el "botón de activación".

El botón disparador tiene tres funciones, dependiendo de lo que estés volando.
encima:

1) PARA DISPARAR MISILES DE FOTONES: Presione el gatillo.

2) PARA VOLAR UNA ESCOTILLA DEL CIELO: Colóquese sobre la escotilla y presione el
disparador. La computadora de vuelo detectará que hay una escotilla debajo y
usa el lanzallamas en su lugar. si ves volar un misil de fotones, no lo estabas
lo suficientemente cerca del Sky Hatch para que la computadora lo note.

3) PARA RECOGER MÁS COMBUSTIBLE: Localice los tanques de combustible que son versiones en miniatura.
de los tanques de refinería de petróleo que ves todos los días. Aquí el parecido termina como
Estos tanques de combustible en particular están rodeados de emplazamientos antiaéreos. Posición
colóquese sobre los tanques de combustible y presione el gatillo. La computadora usará
el transportador de materia para aspirar combustible. Tienes que ser muy preciso al respecto.
su posición para recoger combustible.

"¿Por qué", te preguntarás, "tendría que utilizar misiles de fotones?" Bueno,
Hay algo más acerca de la sonda Pioneer que queríamos revelar.
Les digo... Los sumamente inteligentes diseñadores de la Tierra proporcionaron a la sonda
A.M. (Malevolencia artificial), para poder hacer frente a situaciones imprevisibles.
circunstancias que puedan frustrar su misión. Uno de esos imprevisibles
circunstancias es la existencia de su nave. La respuesta de la sonda a tales
irritantes es diseñar y construir una familia de naves robóticas para eliminar los
objeto ofensivo, con consecuencias desafortunadas para su salud.

Los pilotos de misiones anteriores han descrito tres (quizás cuatro) clases.
de robots:

1) Star Shark Fighters: cosas rojas grandes y desagradables, siempre al acecho, armadas.
con misiles aire-aire. Puedes acabar con ellos con tus misiles de fotones.
o tus drones. El ataque de Star Shark está coordinado por torres de control. ser
asegúrese de leer el párrafo sobre torres de control ubicado más adelante en este
sección.

2) Homeros: robots de diversas formas que se dirigen a tu nave de forma predecible.
patrones. Si chocan contigo, tienen un gran impacto. ellos también pueden
ser destruido con misiles de fotones o drones, pero si chocan con tu
drone, codificarán su programación, obligándolo a regresar a su
barco.

3) Minas Aéreas: Seguimos esperando encontrar una manera de lidiar con ellas, pero nuestro
los experimentadores nunca regresan. Sabemos que vienen en dos variedades,
Minas tontas con un solo ping y minas inteligentes con múltiples pings. Su cargo será
baja tus escudos rápidamente si te topas con uno.

4) ??????: También hemos recibido algunos informes confusos sobre un "Boxer", pero
No estamos seguros de qué están hablando los pilotos. Siempre parecen demasiado
preocupado por darnos muchos datos útiles, y las transcripciones son a menudo
lamentablemente corto...

Las torres de control no son instalaciones amigables. Están rodeados de fuego antiaéreo.
emplazamientos en formación cuadrada. Una franja cuadrada de la ciudad rodea
los emplazamientos antiaéreos centrales, pero esta franja está rodeada por aún más
emplazamientos antiaéreos. Si ves una torre de control en la pantalla, definitivamente
te ve a ti y a los Star Shark Fighters protegiéndolo, es probable que se pongan un poco
nervioso. Esté advertido.

Para destruir la torre de control, vuela sobre ella y presiona el gatillo. si tu
volar una torre de control, las comunicaciones de los Star Shark Fighters
se interrumpirá por un tiempo y no aparecerán otros nuevos, pero aún tienes
para destruir a los que te atacan.

Otra cosa antes de intentarlo: para liberar tus drones, presiona el botón
teclas A (F1), S (F2), D (F3), F (F4) o G (F5). (Las claves entre paréntesis
son alternativas si prefieres no usar las teclas en medio de ellas
teclado. No intente guardar un patrón en F1 si ya lo ha guardado
a la tecla A. Estos son los mismos para la computadora). Cada tecla
hacer que el dron ejecute un patrón diferente. Hasta que entrenes, ellos lo harán.
tienen patrones relativamente simples. Por ahora, solo use los patrones predeterminados A
(F1) y S (F2) para protegerse.

Cuando empieces a quedarte sin fuerza del escudo, suelta un dron con la G.
tecla (F5). Absorberá la energía de los bloques de la ciudad debajo de él, luego
devolverte el poder.

Si ambos drones ya están volando y necesitas fuerza rápidamente,
puede hacer que regresen presionando la tecla [Regresar]. Cuando los drones
volver a acoplar, puede enviarlos con un patrón diferente.

Si te golpean mientras tus escudos están bajados, puedes sufrir daños. el verde
El panel debajo del indicador de combustible le mostrará qué está dañado: su
botón disparador, o tu capacidad de volar en cualquiera de las cuatro direcciones. el
Las luces están dispuestas para representar el posicionamiento en un joystick. un blanco
La luz significa que la función correspondiente está dañada. (Tu amenaza
La pantalla también puede estar dañada, pero no necesitará una luz para avisarte de ello).
Si sufre algún daño, vuele de regreso a LifeStar para que lo reparen.

Si lo golpean mientras sus escudos están abajo, su computadora de tránsito lo
probablemente esté dañado. Tendrás que utilizar tu navegación manual de emergencia.
Kit para mudarse a un nuevo planeta. Vea las instrucciones al final del manual.

Para ingresar a su AirShip y comenzar la misión, haga clic con el mouse sobre el
monitor más a la izquierda en la Sala de Control.

Cuando aparezcas sobre el planeta, aleja tu nave del LifeStar y luego
libera tus drones. Cuando hayas destruido todas las Sky Hatches, acopla con
el LifeStar nuevamente. (Si necesita regresar a la Sala de Control sin
terminar todos los Sky Hatches, acoplar con el LifeStar, luego presione el
tecla [Esc].)

Para pausar la acción, presione la tecla [P]. Presione [P] nuevamente para reanudar la pausa.

                         Programando los drones

Tus drones pueden protegerte de ataques, derribar a tus enemigos, recargar tu
escudos y aniquilar los emplazamientos antiaéreos. Si los programa de manera efectiva,
contribuirán en gran medida a asegurar su supervivencia.

Haga clic con el mouse sobre el tercer monitor (contando desde la izquierda) en el
consola central para ingresar al Simulador de programación de drones. pronto lo verás
su AirShip colgando sobre la imagen de una placa de circuito. Para programar un dron,
simplemente vuela en el patrón que deseas que viaje. El dron
recuerda todos tus movimientos y reprodúcelos. Puedes almacenar 5 de estos
patrones, usando las teclas A, S, D, F y G del teclado (solo tiene
para programar un dron. Cualquiera de los drones puede usar los patrones que
programa.)

Presione la tecla [L] para poner el dron en modo de aprendizaje. El dron
aparecerá sobre su dirigible y la luz "L" en el lado izquierdo de su
El panel de control se iluminará. Usando el joystick o las teclas de flecha, vuela el
drone alrededor de su nave por un tiempo, luego presione la tecla [Regresar].
El dron regresará a tu nave y verás una fila de cinco luces.
parpadea en la parte inferior de su panel de control. La computadora te está pidiendo que
decida en qué tecla almacenar el patrón. Presione una de las teclas [A (F1), S
(F2), D (F3), F (F4), G (F5)]. Ahora, cada vez que presionas esa tecla, el dron
reproducirá los movimientos que acaba de grabar. Pruébalo.

Si no desea ver el patrón completo que se reproduce, puede presionar
Pulsa la tecla [Regresar] en cualquier momento y el dron regresará a tu nave.

El dron tiene una cantidad limitada de memoria, por lo que si intentas grabar una grabación muy
patrón largo, puede regresar repentinamente a casa por sí solo. Eso significa que puede
No grabes más, pero el patrón que grabaste hasta entonces está bien, si
quiere guardarlo.

PISTA: Puedes conseguir patrones más largos. El dron recuerda tus patrones como un
serie de eventos. Cuanto más a menudo cambies de dirección, más rápido
llenar su memoria. Puede grabar patrones muy duraderos moviéndose a
una nueva posición y esperar, por ejemplo.)

Si graba un patrón y luego decide que no desea almacenarlo,
no es necesario. Simplemente presione la tecla L nuevamente para comenzar a grabar un nuevo
patrón.

                      Guardar los patrones de sus drones

Para guardar sus patrones de drones en el disco, debe tener un disco de datos formateado.
(No hay mucho espacio en el disco del juego). Si eres nuevo en Amiga,
consulte sus manuales de funcionamiento para conocer el procedimiento de formateo.
Tendrá que reiniciar la computadora con un disco WorkBench para hacer el. (Si tu
Si tienes un patrón de drones que no puedes soportar perder, busca un disco que puedas
sabe que no está completamente lleno y almacena temporalmente los patrones de drones en
eso. Los patrones no ocupan mucho espacio).

En la Sala de control, haga clic con el mouse sobre la pantalla del cuarto monitor para obtener
a las opciones del disco. Deberías ver una imagen de un disco con tres etiquetas.
en él: Cargar, Guardar y Jugar. Haga clic con el mouse sobre la opción que desee,
y aparecerá un solicitante pidiéndote el nombre del archivo que deseas cargar
o guardar.

Retire el disco del juego e inserte su disco de datos en el disquete interno.
unidad de disco (Unidad 0), luego haga clic con el mouse sobre el cuadro de entrada y escriba el
nombre del archivo. Si solo tiene un sistema de 512K, no utilice la unidad externa.

Cuando esté listo, haga clic con el mouse sobre Aceptar. Si has cambiado de opinión,
haga clic con el mouse sobre CANCELAR. Debería tomar sólo unos segundos para cargar o
guarde los patrones de drones. Cuando la computadora termine, le pedirá que
reemplace el disco del juego en la Unidad 0. Retire el disco de datos, reemplace el juego
disco y luego presione [Espacio] para regresar al menú Utilidades de disco. tu puedes
luego selecciona "Jugar juego" para regresar al juego.

NOTA: Sólo debes extraer el disco del juego durante este procedimiento. si tu
Si retiras el disco del juego mientras estás en otra parte del programa,
puede hacer que la computadora "cuelgue" cuando intenta leer algo de
el disco. Si esto sucede, vuelve a insertar el disco del juego.

                      Modo de seguimiento de drones

En realidad, tu dron tiene dos juegos de propulsores. Un juego se encarga de
reproducir los patrones que acaba de grabar. El otro conjunto está esclavo del
propulsores de su AirShip, de modo que cada vez que impulse hacia la derecha, el
Los propulsores esclavos Svenson del dron también disparan hacia la derecha.

El efecto neto de esto es que si mueves tu AirShip, el dron
seguirte, incluso mientras desarrolla sus patrones alrededor de tu cabeza. te conviertes
un punto central en movimiento para el patrón del dron. Esto se llama modo de seguimiento.
Tu dron siempre comienza en este modo. Si presiona la tecla T, obtendrá
desactiva los propulsores esclavos Svenson y el dron ignorará los tuyos.
movimientos. Con el modo de seguimiento desactivado, el dron se puede dejar atrás para
lleva a cabo su propia misión y luego regresa a usted cuando se agota su patrón.
No te preocupes si el dron desaparece al final de la pantalla: encontrará
contigo cuando llegue el momento de volver a casa.  Al presionar la T nuevamente, se activará el seguimiento.
Modo nuevamente activado. Cada pulsación de la tecla T activa el Svenson Slave.
Propulsores encendidos o apagados. Estas pulsaciones de teclas también se registran, por lo que un solo patrón
Puede activar o desactivar el modo de seguimiento tantas veces como quiera.

Para saber si su dron está actualmente en modo de seguimiento, tome una
Mire las luces de estado del dron. Hay un conjunto de luces de estado para cada
drone, etiquetado como "TRCK HOM FLY RET" Si la luz está encendida, esto le indica que
el dron está (TRCK) en modo de seguimiento, (HOM) en casa o atracado en su barco,
(FLY) Volando, o (RET) Regresando a Casa.

Estas luces también funcionan mientras estás en batalla, para que puedas ver qué
lo que están haciendo tus drones. Es fácil no verlos cuando regresan, porque
Por ejemplo, puedes comprobar la luz "HOM" para ver si tienes algún drone para
liberación.

Junto a las luces de estado del dron, verás dos pequeños indicadores de potencia. cuando el
Los drones tienen su modo de seguimiento desactivado, los motores Svenson se utilizan para
extraer energía de las manzanas de la ciudad que se encuentran debajo de ellos (utilizando un proceso popularizado por
OVNIs). Si estás en Drone Simulator, verás una parte de la
La placa de circuito cambia de color. Si estás sobre un planeta, verás la ciudad.
desmayarse. La energía se acumula en las baterías del dron, hasta que puede
volver a atracar en su barco; Los medidores muestran cuánta potencia tiene actualmente el dron.
tiene en sus baterías.

SUGERENCIA: Si necesitas desesperadamente Fuerza de escudo, puedes dejar que un dron recopile
suficiente potencia para que valga la pena, luego recupérelo temprano con el
Tecla RETORNO.

OTRA CONSEJO: Cuando el modo de seguimiento está desactivado, los drones queman el fuego antiaéreo.
Emplazamientos que protegen los tanques de combustible.

La capacidad de destruir misiles, cazas, etc. entrantes no se ve afectada por
Modo de seguimiento.

Para salir del Simulador de programación de drones, presione la tecla [Esc].

                    Los instrumentos restantes

En la parte inferior del panel de instrumentos, debajo de las luces de estado del dron,
Encontrarás cinco pequeñas luces que indican qué patrones de drones están
actualmente en ejecución. Las luces corresponden a la posición de la A (F1), S
Teclas (F2), D (F3), F (F3) y G (F5).

A la derecha de la pantalla de amenazas, encontrará una disposición triangular de
luces. Estos indican la etapa de la actual ola de lanzamientos de Pioneer Probe.
Cuando la luz superior esté encendida, las sondas comenzarán a lanzarse. Cuando todos los
Sky Hatches han sido destruidos, todas las luces parpadearán al unísono.

Al lado verás un pequeño monitor de computadora. Esto mostrará, en
Números verdes, cuántos Sky Hatches te quedan. También mostrará cómo
Muchas sondas Pioneer se han escapado en números rojos.

                   Mudarse a un nuevo planeta

Desde la Sala de control, haga clic con el mouse sobre el segundo monitor (contando
desde la izquierda). Esto lo llevará a su gráfico del sistema local.

Los planetas que tienen números parpadeando al lado ya han sido infectados
con la plaga. El número indica cuántos Sky Hatches activos actualmente
existen en ese planeta. Si el número es cero, has erradicado todos los
Eclosiona en el planeta, pero el planeta todavía está estropeado. Si todos los planetas
Si te echas a perder, has fracasado en tu misión.

El planeta que parpadea indica tu ubicación actual. Al hacer clic en
Pase el mouse sobre esta imagen (o presione la tecla ESC) para volver a la
Sala de Control. Si haces clic con el mouse sobre la imagen de otro planeta, verás
seleccione ese planeta como destino para el viaje espacial subeuclidiano.

                    Navegación Subeuclidiana

Las fuerzas titánicas que formaron nuestra galaxia dejaron fisuras gigantes entre
planetas. Debes utilizar estas fisuras, o agujeros de gusano, para viajar desde el planeta.
al planeta. Si su computadora funciona correctamente, automáticamente
Ingrese al espacio subeuclidiano y viaje hacia el destino elegido. si
Sin embargo, fuiste golpeado mientras tus escudos estaban abajo, es probable que tu
La computadora de tránsito está dañada. en este desafortunado caso, tendrás que usar
su kit de navegación manual de emergencia. Consulte la sección en la
parte posterior de su manual titulado Uso de su kit de navegación manual de emergencia.

                    Pasando por el espacio subeuclidiano
Esto es mucho más rápido que los viajes espaciales normales, pero aun así requiere un tiempo.
cantidad de tiempo apreciable. Cuanto más tiempo estés en el espacio subeuclidiano, más
Se construirán más Sky Hatches en los planetas.

Para salir del espacio subeuclidiano, debes atravesar un pozo de gravedad con tu
Haz de priones. El Gravity Well está representado en tu pantalla por un color verde.
Dibujo con imagen de alambre de un planeta. Apunta el Prion Beam con el ratón; prensa
el botón izquierdo del ratón para dispararlo. Tan pronto como hayas disparado el rayo, podrás
Mueve el ratón sin alterar tu puntería.

Desafortunadamente, las Pioneer Probes han minado el área con Tractor.
Misiles. Si dejas que un misil tractor te pase, serás retirado.
hacia tu punto de partida. El Prion Beam, sin embargo, destruirá el
Misiles tractores.

                Uso de su kit de navegación manual de emergencia

Su kit de navegación manual de emergencia se puede encontrar en el área claramente marcada
sobre en la caja de tu juego. Consiste en gráficos de agujeros de gusano de dimensiones 6.
aunque 9 y transparencias de los cuatro Planos Subeuclidianos. el
La computadora de LifeStar buscará todas las combinaciones posibles de
Planos subeuclidianos y dimensiones de agujeros de gusano y mostrarán el
combinación que contiene agujeros de gusano útiles para su destino. ahora lo es
Depende de usted ingresar las coordenadas.

Abre tu sobre y saca el gráfico de agujeros de gusano y el subeuclidiano.
Transparencia plana que su computadora especificó. Colocar la transparencia
sobre el gráfico para que los cuadros se alineen. Vea si hay un agujero de gusano que
viaja entre su planeta actual y el planeta al que desea llegar. si
Si no, gire la transparencia y mire de nuevo. Cuando encuentras un agujero de gusano
entre los dos planetas, mire en la esquina inferior izquierda del gráfico.
Verás un número que indica el ángulo de rotación: este número
será 0, 90, 180 o 270 grados. Haga clic con el mouse sobre el cuadro de entrada en
pantalla de su computadora hasta que el número coincida con el ángulo de rotación.

Ahora está listo para comenzar la secuencia Collapsar. Esta secuencia es veces
por lo que quizás quieras leer la siguiente sección antes de comenzar. Haga clic en el
"¡Está bien!" caja cuando estés listo.

                      La secuencia colapsar

Los planos subeuclidianos están formados por secuencias de agujeros blancos y agujeros negros.
Necesitas alinear tu nave con la secuencia correcta para llegar a tu destino elegido.
destino. La computadora LifeStar mostrará una fila de cinco cuadrados en
la parte inferior de la pantalla. Estos cuadrados están vacíos (agujeros blancos) o
tienen un punto en ellos (agujeros negros). Memoriza rápidamente el patrón de 5 cuadrados,
luego escanee el gráfico de izquierda a derecha para encontrar una secuencia idéntica. allí
puede ser más de uno. Escribe la letra que corresponde a la primera.
(más a la izquierda) del patrón. (Si la secuencia comienza en un cuadro con la letra
"F", por ejemplo, presione la tecla "F".) La computadora usará esa entrada
apunte para abrir un agujero de tamaño completo en el plano subeuclidiano.

El acto de abrir un agujero en el Plano Subeuclidiano requiere un esfuerzo prodigioso.
cantidad de energía. Cuanto más rápido puedas identificar el patrón y escribirlo
la primera letra, más energía ganarás para tus escudos.

Si escribe una letra incorrecta, aún ingresará el espacio subeuclidiano
pero no estará correctamente alineado y lo más probable es que no alcance su
planeta elegido.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================