________ ________ ________ ____ ________ ________
           _) \_) \_) \_) \_) \_) \
  __ ____ /___/ / /_____/\ / / / / / / /
 /_//___// \___ / / /CT\/ / / / / / /
      ::/___/ /___ /:::/ /_____/___ /___/ /___ __
       :T:::\____/::::\____/::::\____/::::::::::\____/::::\____//__//_/
       :|:::::::::: :::::::: :::::::: :::::::: :::::::T::::
       :|: :|:
        |             Codetapper de acción presenta |
        |                                                       |
        |                                                       |
        |                       Manía de pipa |
        |                                                       |
        |     .                                           .     |
        | ..:: ::.. |
        | :.: ¡Otra excelente producción de acción!        :.: |
        l______/\ ___________________________________ /\______|
                 \/ \/

   Escrito por el señor Terry de Triple H. ¡Editado por Parasite y Codetapper!


INSTALACIÓN DEL DISCO DURO
----------------------
Cree una nueva carpeta en su disco duro llamada PIPE u otro nombre adecuado.
Copie el contenido de su carpeta AUTO en la carpeta del disco duro.  Luego copia
el archivo PIPEDATA también.  Estos dos son los únicos archivos necesarios.

TENGA EN CUENTA:
El programa sólo puede cargar y guardar puntuaciones altas en un disquete.
Si desea guardar sus puntuaciones más altas, debe tener el disco del juego.
en la unidad A:. Sin embargo, si lo deseas, puedes copiar las puntuaciones más altas en un
disco en blanco de su elección. Para hacer esto, inserte el disco elegido en
la unidad y luego, durante la secuencia de atracción, presione ALT-S. después
Una advertencia de que las puntuaciones más altas se escribirán en su disco.


CÓDIGO SECRETO
-----------
Ciertas versiones de Pipe Mania requieren que ingreses un código secreto en el
comenzando para poder comenzar el juego.  Aparecerá una pantalla con una gran
símbolo, con un color debajo y siete secciones de tubería variadas.  usted
Utilice el símbolo grande para obtener el código secreto de la tarjeta de códigos. Encuentre el
símbolo grande en su tarjeta de código junto con el color.  Lea el
tarjeta desde el símbolo grande hasta encontrar la línea opuesta al color.
Donde se cruzan estas dos líneas encontrará tres secciones de tubería.  Ahora encuentra
las secciones de tubería correspondientes en la pantalla y haga clic en ellas de la misma manera.
orden en que aparecen en su tarjeta.  No pierdas tu tarjeta de código porque no puedes
Comienza el juego sin él.


EL JUEGO
--------
Pipe Mania comienza en una cuadrícula de juego que está vacía excepto por el inicio.
pieza.  El objetivo es conseguir tantos puntos como sea posible mediante la construcción.
tubería desde la pieza inicial.

Mientras juegas, aparecen secciones de tubería en un dispensador a la izquierda de la cuadrícula.
Puede colocar una sección de tubería en cualquier lugar que desee, ya sea que se conecte o no.
con otras secciones de tubería.  De hecho, aprenderás a colocar piezas en un
patrón que anticipa las conexiones con cinco o diez movimientos de antelación.

Puedes "bombardear" cualquier sección de tubería previamente colocada colocando una nueva sección
encima de eso.  La tubería vieja explotará y la tubería nueva aparecerá en
su lugar.  Hay un breve retraso para el reemplazo de tuberías y un descuento de 50 puntos.
pena.

Una vez que un trozo de tubería se llena de flooz, ya no podrás reemplazarlo.  en el
inicio de niveles superiores aparecerán secciones de tubería avanzadas y obstáculos
aleatoriamente en la grilla.  Estas piezas no pueden ser sustituidas por otras piezas.

Con cada nivel tienes una cantidad determinada de tiempo para conectar tantos
secciones de tubería como sea posible antes de que el flooz comience a fluir.  esta vez
disminuye a medida que avanzas a través de los niveles.  cuando la puta
llega al final de su tubería, la ronda termina.

Una vez que hayas colocado todos los trozos de tubería que puedas (o quieras), presiona la tecla F
tecla y el flooz acelerará y terminará la ronda rápidamente.  tu anotaras
Hay suficientes puntos dobles por cada sección de tubería adicional que pasa el flooz.


AVANZANDO AL SIGUIENTE NIVEL
---------------------
Para avanzar al siguiente nivel, el flooz debe fluir a través de un
cierto número de tuberías.  Un contador en la esquina superior derecha de la pantalla.
indica el número mínimo de secciones que deben conectarse dentro de ese
nivel.

La cuenta regresiva comienza en el momento en que el flooz comienza a fluir a través del
tubería que le permite realizar un seguimiento de cuántas secciones aún deben ser
conectado.  Cuando el contador llega a cero, calificas para el siguiente nivel.
En niveles superiores las cosas cambian:

* El flooz fluye a un ritmo más rápido.
* Aparecen obstáculos en la cuadrícula que no puedes "bombardear".
* Piezas de bonificación: te otorgan puntos extra si la flooz las atraviesa.
* Piezas unidireccionales: Por las cuales el flooz sólo puede fluir en una dirección.
* Piezas finales: Además de lograr la longitud requerida de la tubería, el 
  flooz debe terminar en una pieza final para poder avanzar al siguiente 
  nivel.
* Piezas de depósito: Estas ralentizan el flooz y te brindan un valor adicional valioso. 
  tiempo.
* Hay secciones de la rejilla que permiten que el flooz salga por un lado de 
  la pantalla y reaparece en el lado opuesto.


MODOS DE JUEGO
-------------
Pipe Mania tiene tres modos de juego: básico para un jugador, experto para un jugador
y competitivo para dos jugadores.  También hay un modo de entrenamiento que te permite
para jugar cualquiera de estos modos a un ritmo de flujo más lento.  En el modo de entrenamiento
No es posible ingresar su puntuación en la tabla de puntuación más alta.

UN JUGADOR BÁSICO
Las secciones de tubería aparecen en un único dispensador a la izquierda de la pantalla.  tu
Siempre puedes ver las siguientes cinco secciones en el dispensador.

EXPERTO UN JUGADOR
Las secciones de tubería aparecen en dos dispensadores en el lado izquierdo de la pantalla, uno
encima del otro.  Las secciones de tubería más cercanas al centro de la pantalla son
disponible para ser colocado en la grilla.  Siempre puedes ver los tres siguientes.
secciones en cada dispensador.

COMPETITIVO PARA DOS JUGADORES
Como en el modo experto, las secciones de tubería en dos dispensadores en el lado izquierdo del
pantalla.  El jugador uno usa las tuberías del dispensador superior y el jugador dos
Utiliza los tubos del fondo.


SECCIONES DE TUBERÍA
-------------
Encontrarás una variedad de secciones de tuberías, obstáculos y especialidades.
piezas a medida que avanzas en los niveles de Pipe Mania.

SECCIONES BÁSICAS
Los siete pieses básicos conducen la flooz en línea recta, alrededor de las esquinas y hacia atrás.
a través de sí mismo en un bucle.  Recuerde, la flooz fluye en línea recta.
a menos que no tenga otra opción.

JUGADOR DOS SECCIONES
Son como las pipas del jugador, excepto por los puntos de identificación.
y/o diferencias de color, dependiendo de su sistema informático.

TRAMOS DE IDA
El flooz sólo puede fluir en la dirección de la flecha en las tuberías unidireccionales.
Así que ten cuidado con cómo los usas.

SECCIONES DE INICIO
Poco después de que comienza la ronda, el flooz sale de la sección inicial,
identificado por la letra "S" o una flecha.

SECCIONES FINALES
En algunos niveles, encontrarás una pieza final, identificada con la letra "E" o
una flecha.  Intente construir una tubería que supere la distancia mínima.
requerido y termina en la pieza final.  Cuando la puta llega al final
pieza, ganarás un bono de 1000 puntos.  Si no terminas al final
pieza pierdes ese nivel.

OBSTÁCULOS
No puedes "bombardearlos" ni atravesarlos, así que tendrás que rodearlos.
Intenta construir bucles con los obstáculos en el centro.

EMBALSES
Son muy útiles porque permiten ganar un poco de tiempo extra.  la puta tiene
para llenar todo el depósito antes de que fluya por el otro lado.  Utilice un
embalse antes de que su tubería alcance la distancia mínima y gane 500
puntos de bonificación.  Después de eso, ganarás 1000 puntos de bonificación.

SECCIONES DE BONIFICACIÓN
Consigue una puntuación más alta dirigiendo la zorra hacia una pieza extra.  Antes del
distancia mínima requerida, cada pieza de bonificación vale 500 puntos.  Después del
Requisito mínimo, cada pieza de bonificación vale 1000 puntos.


CONTROLES
--------
JOYSTICK
Arriba, Abajo, Izquierda y Derecha para mover el cursor.
Botón de disparo para colocar una pieza.
En modo experto, mientras mantienes presionado el botón de disparo, mueve el joystick hacia arriba
para colocar una pieza seleccionada del dispensador superior, o hacia abajo para seleccionar entre
el dispensador inferior.

RATÓN
Arriba, Abajo, Izquierda y Derecha para mover el cursor y hacia la izquierda coloca una pieza. 
En el modo experto, el botón izquierdo del ratón selecciona desde el dispensador inferior.

TECLADO
ARRIBA Flecha arriba, teclado 8 o teclado I
ABAJO Flecha hacia abajo, teclado 2 o teclado K
IZQUIERDA Flecha izquierda, teclado 4 o teclado J
DERECHA Flecha derecha, teclado 6 o teclado L
LUGAR Mayús izquierda, barra espaciadora, retorno o teclado 0

DOS JUGADORES
Todos los comandos de entrada son los mismos que para el modo de un jugador.  los jugadores pueden
elija cualquier combinación de mouse/teclado/joystick o dos joysticks.  Jugador
uno selecciona desde el dispensador superior y el jugador dos desde abajo.

LLAVES ESPECIALES
P Pausa el juego (cualquier tecla para reiniciar).
F Acelera el flujo del flooz.
ESC Sale del juego y regresa a la página de título.


PUNTUACIÓN
-------
PUNTUACIÓN DEL JUEGO BÁSICO
* 50 puntos por cada sección por la que fluye la flooz hasta alcanzar el mínimo 
  alcanzado.
* 100 puntos por cada sección adicional por la que fluye la flooz.
* 500 puntos por cada vez que la puta se cruce en un tubo transversal 
  sección.
* 500 puntos por cada sección de bonificación o depósito por la que fluya el flooz.
* 1000 puntos por usar la pieza final.
* Penalización de 100 puntos al final de cada ronda por cada pieza no utilizada que quede.
* 50 puntos de penalización por cada sustitución realizada.
* Después de presionar la tecla "fast flooz", cada tubería por la que fluye el flooz 
  le otorga el doble del valor habitual de puntos.

UN JUGADOR EXPERTO
La puntuación básica como la anterior, más:
* Se otorgan 100 puntos de bonificación cada vez que la flooz fluye a través de trozos de tubería 
  seleccionados entre dispensadores alternos (superior e inferior).

COMPETENCIA DE DOS JUGADORES
La puntuación básica como la anterior, más:
* Puntos del flujo flooz, incluido el bono de 500 puntos por cruces,
  son puntuados únicamente por el jugador que colocó esa sección.
* La penalización de 100 puntos se aplica únicamente al jugador que colocó la tubería.
* Los puntos de bonificación por pieza van al jugador que colocó la pieza anterior y 
  lo conectó a la pieza extra.


CONSEJOS DE JUEGO
------------
* Utiliza el modo de entrenamiento para convertirte en un buen estratega de Pipe Mania. Aprende como
  para visualizar la tubería completa y colocar las piezas en consecuencia.
* Si quieres una gran puntuación, no estés demasiado ansioso por avanzar rápidamente al 
  siguiente nivel. Gana tantos puntos como puedas en cada nivel.
* Piensa en el futuro. Si no necesitas una pieza de inmediato, colócala donde puedas. 
  conectarlo más tarde. Volar tuberías es una pérdida de tiempo y puntos valiosos.
* Utilice los tubos transversales con prudencia. Sólo obtienes un número limitado de ellos, y cada uno 
  uno puede ganar puntos de bonificación. Asegúrate de colocarlos donde haya 
  espacio para volver a recorrerlo.
* Incluso si estás muy por delante de la corriente, trabaja rápido. De esa manera tendrás 
  Es hora de descubrir cómo llenar la mayor cantidad posible de la cuadrícula.
  posible, alternativamente puedes presionar la tecla "F" para ganar puntos de bonificación.