Sueño imposible

                         Tarjeta de referencia

amigos

Empezando

NOTA: Se recomienda que primero haga una copia de seguridad de su
disco y guarde el original en un lugar seguro.  El disco no se copia.
protegido, así que para hacer una copia, simplemente siga las instrucciones que
vino con tu computadora.

Puedes reproducir desde una unidad de disco duro o desde un disquete.
conducir.

Desde una disquetera:

1. Coloque el disco de respaldo de Pipe Dream que acaba de crear en la unidad
        A y encienda su computadora.

2. Siga las instrucciones de su manual para obtener el código secreto.
        procedimientos.

3. Para procedimientos de configuración:

	un. Al presionar cualquier botón de disparo en la pantalla de título aparece
     la pantalla de opciones.

	b. Utilice el joystick o el teclado para mover el cursor hacia arriba
     y hacia abajo a través de las opciones.

	do. Mover el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda, o presionar el botón derecho
     y las teclas de cursor izquierda recorre todas las opciones
     disponible para la configuración actual.

	d. Una vez que haya configurado las opciones, presione el botón de disparo o
     volver para iniciar un juego.

4. Sigue las instrucciones de tu manual para jugar.
     procedimientos.

Para instalar Pipe Dream en un disco duro

1. Después de iniciar, coloque el disco de respaldo de Pipe Dream que tiene
     recién hecho en la unidad A.

2. En su disco duro cree una nueva carpeta llamada Pipe.

3. Usando el comando copiar, copie los dos archivos ("PipeDream" y
     "PIPEDREAM DATA") en la nueva carpeta.

	Esto instalará el juego en un directorio llamado 'pipe' en
su disco duro.  Para mover el juego simplemente copia los archivos en un nuevo
carpeta.

Para cargar el juego desde tu disco duro:

1. Ingrese al directorio "Pipe" y escriba pipedream.

2. Siga las instrucciones de su manual para obtener el código secreto.
     procedimientos.

3. Para procedimientos de configuración:

	un. Al presionar cualquier botón de disparo en la pantalla de título aparece
     la pantalla de opciones.

	b. Utilice el joystick o el teclado para mover el cursor hacia arriba
     y hacia abajo a través de las opciones.

	do. Mover el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda, o presionar el botón derecho
     y las teclas de cursor izquierda recorre todas las opciones
     disponible para la configuración actual.

	d. Una vez que haya configurado las opciones, presione el botón de disparo o
     volver para iniciar un juego.

4. Sigue las instrucciones de tu manual para jugar.
     procedimientos.


Controles del juego

Un jugador básico

	-mueva el joystick o el mouse hacia adelante para mover el cursor hacia arriba
un cuadrado.

	-mueva el joystick o el mouse hacia atrás para mover el cursor hacia abajo
un cuadrado.

	-mueva el joystick o el mouse hacia la derecha para mover el cursor
a la derecha un cuadrado.

	-mueva el joystick o el mouse hacia la izquierda para mover el cursor
a la izquierda un cuadrado.

	-al presionar el joystick o el botón izquierdo del mouse se coloca el
pieza de origen siguiente en el cuadrado que el cursor está resaltando.

	-todas las configuraciones del teclado están disponibles al mismo tiempo
momento, cuando se selecciona la opción de teclado.

	8 - sube
	4 - se mueve hacia la izquierda
	6 - se mueve hacia la derecha
	2 o 5 - baja
	0 - deja caer una pieza

también disponible

	yo - sube
	J - se mueve hacia la izquierda
	L - se mueve hacia la derecha
	K - se mueve hacia abajo
	Mayús a la izquierda: deja caer una pieza

también disponible

	Cursor hacia arriba: se mueve hacia arriba
	Cursor izquierdo: se mueve hacia la izquierda
	Cursor derecho: se mueve hacia la derecha
	Cursor hacia abajo: se mueve hacia abajo
	Regresar - deja caer una pieza

	-presionar la tecla 'F' (flujo) acelerará la velocidad del flujo
y llevar la ronda actual a una rápida conclusión.

	-presionar la tecla 'P' (pausa) pausará el juego y forzará
Aparecerá la pantalla de título, ocultando la información del juego.

	-Al presionar la tecla 'ESC' (cancelar) se saldrá del juego y
abra la pantalla 'Título'.

Un jugador experto

	-todos los comandos de movimiento del cursor del modo básico se aplican al experto
modo.

	-Puedes usar la misma configuración que se enumera arriba con el
siguientes ajustes:

	Para seleccionar una pieza del tubo fuente superior presione
el botón de disparo y mueva el joystick hacia adelante, haga clic en el botón izquierdo
botón del mouse, o presione la tecla que está usando para subir.
	
	Para seleccionar una pieza del tubo fuente inferior presione
el botón de disparo y mueva el joystick hacia atrás, haga clic en el botón derecho
botón del mouse, o presione la tecla que está usando para moverse hacia abajo.

dos jugadores

	-Todos los comandos de entrada son los mismos que para un jugador.
modo básico.  Los jugadores pueden elegir cualquier combinación de
ratón/teclado, joystick/teclado, joystick/ratón, dos joysticks,
o dos ratones.

                             manuales

¿Puedes pensar bajo presión?  ¿Qué tal bajo la presión de una flooz? 
Lo descubrirás cuando juegues a Pipe Dream, el juego trepidante
de velocidad, estrategia y plomería.  Haga su tubería tan larga como
Puedes hacerlo, pero mantente siempre a la vanguardia o tu puntuación desaparecerá.
por el desagüe.  Tal vez puedas imaginarte a ti mismo como el plomero.
jefe de Acme Chemical Company.  ¿DE ACUERDO?  Bueno, Acme acaba de
inventó este limpiador de alcantarillado milagroso llamado flooz.  El problema es,
Están fabricando flooz más rápido de lo que pueden introducirlo en los vagones cisterna. 
Su trabajo consiste en construir una tubería de emergencia con tuberías de repuesto.
partes, y evitar que Acme se hunda bajo un mar de color verde enfermizo.
lodo.

	Pipe Dream tiene 36 niveles cada vez más astutos, con casi
infinitas variaciones en cada uno.  Hay tres modos de juego.
(básico, experto y dos plomeros) y un modo de entrenamiento que es un
verdadero ayudante de fontanero.  ¿Qué estás esperando?  Toma el
¡zambullirse!

PARA EMPEZAR

	Para iniciar Pipe Dream en su computadora, utilice el
Tarjeta de referencia incluida con el juego.  Contiene el especial
instrucciones específicas para su computadora.

CÓDIGO SECRETO

	Al iniciar el juego aparecerá una pantalla con una gran
símbolo y siete piezas de tubería surtidas.  Usarás el grande
símbolo para obtener el código secreto de la rueda de códigos.

	Para encontrar el código secreto, mire el símbolo grande en la
pantalla y busque el símbolo correspondiente en el borde exterior de la
rueda.  Gire la rueda hasta que la muesca quede alineada con la
símbolo de pantalla.

	Hay siete ventanas en el volante; elige el que
coincide con el color debajo del símbolo de pantalla grande.  en la ventana
Verás tres trozos de tubería.  Encuentre las piezas de tubería correspondientes en
la pantalla y haga clic en ellos en el mismo orden en que aparecen en la
ventana.  Encontrarás las instrucciones para seleccionar las tuberías en
su tarjeta de referencia de computadora.

IMPORTANTE

	¡No pierdas tu rueda de códigos secretos!  No puedes comenzar el juego.
sin él.  Si lo pierdes, puedes comprar otro en Lucasfilm
Juegos.  Llame al (415) 662-1902 para obtener información.

CÓMO JUGAR PIPE DREAM

	Pipe Dream comienza en un campo de juego que está vacío excepto
para la pieza inicial.  El objetivo es sumar tantos puntos como sea posible.
posible mediante la construcción de una tubería continua desde el inicio
pieza.

	Mientras juegas, las piezas aparecen en un dispensador a la izquierda del
campo de juego.

                                3

Puedes colocar una tubería donde quieras, ya sea que esté o no
se conecta con otras secciones de tubería.  De hecho, aprenderás a
Coloque las piezas en un patrón que anticipe las conexiones cinco o
diez movimientos por adelantado.

	No puedes rotar las tuberías, ni puedes alterar el orden en
que aparecen, ni puedes saltarte una pipa y volver a ella
más tarde.  Tendrás que jugarlos tal como vienen.

	Puedes "bombardear" una tubería colocando una tubería nueva encima de la
jugado uno anteriormente.  La tubería vieja explotará y la nueva
Aparecerá una tubería en su lugar.  Hay un breve retraso para
sustitución de tuberías y penalización de 50 puntos.

	Una vez que un trozo de tubería se llena de flooz, ya no puedes
reemplácelo.  Y, en niveles superiores, el campo de juego contendrá
piezas de tubería avanzadas y obstáculos.  No se puede "bombardear" y reemplazar
esas piezas especiales que aparecen al comienzo de una ronda.

	Después de que la ronda haya comenzado, un cronómetro configurado para el nivel de
La dificultad en esa ronda permitirá que el flooz comience a fluir.
desde la pieza inicial hasta la tubería que estás construyendo. 
Continúe colocando tuberías y agregando a la tubería hasta que el flooz
te alcanza o se sale del borde del campo de juego. 
Cuando el flooz llega al final de su tubería, la ronda es
terminado.

                                4

	Una vez que hayas colocado todos los trozos de tubería que puedas (o quieras),
presione la tecla "flujo" (como en "flujo rápido"; consulte su
tarjeta de referencia para más detalles) y el flooz se acelerará y finalizará
la ronda rápidamente.  Obtendrás el doble de puntos por cada uno.
pieza de tubería adicional por la que fluye el flooz.

AVANZANDO AL SIGUIENTE NIVEL

	Para avanzar al siguiente nivel, debes hacer el
Las flooz fluyen a través de un cierto número de tuberías.  Mira el
contador en la esquina superior derecha de la pantalla.  Al comienzo de
En cada ronda, este contador te indica cuántas pipas tuvo que pasar la flooz.
fluir para avanzar al siguiente nivel.  Entonces como el
flooz fluye a través de la tubería, el contador disminuye, manteniendo
un seguimiento de cuántas tuberías más debe atravesar la flooz.  cuando el
El contador llega a cero, calificas para el siguiente nivel.

	En niveles superiores, muchas cosas cambian:

	* El flooz fluye a un ritmo más rápido.

	* Aparecen obstáculos en el campo de juego. no puedes colocar
tuberías en esas plazas.

	* Es posible que aparezcan piezas extra.  Estos le otorgan puntos extra si
la puta los atraviesa.

	* Aparecen piezas unidireccionales en tu dispensador de pipas.  la puta
sólo puede fluir a través de ellos en una dirección.

	* Aparecen las piezas finales.  Además de lograr los requisitos
longitud de la tubería, debe dirigir el flooz hacia la pieza final en
para avanzar al siguiente nivel.

	*Aparecen piezas de depósito.  La flooz tarda un poco más
para llenarlos y ganar un tiempo valioso.

	*Hay secciones del campo de juego que permiten al
flooz para salir de un lado de la pantalla y reaparecer en el otro
lado.

PUNTUACIÓN

Puntuación del juego básico

	* 50 puntos por cada tubería por la que fluye la flooz, hasta llegar a
	la distancia necesaria para avanzar al siguiente nivel.

	* 100 puntos por cada tubería por la que fluye la flooz después de llegar
	la distancia necesaria para avanzar al siguiente nivel.

	* 500 puntos por cada vez que la flooz se persigne en una cruz
	tubería.  (Si la flooz no se santigua, aún recibirás 50 a
	100 puntos por pasar por el tubo transversal.

				5

	* 500 puntos por cada bonificación o pieza de depósito que fluya
	antes de alcanzar la distancia necesaria para avanzar hasta la
	siguiente nivel.

	* 1000 puntos por cada bonificación o pieza de depósito que fluya
	después de alcanzar la distancia necesaria para avanzar hasta la
	siguiente nivel.

	* 1000 puntos por usar la pieza final.

	* Penalizaciones de 100 puntos al final de la ronda por cada tubo no utilizado
	dejado en el campo de juego.

	* 50 puntos de penalización por cada sustitución realizada.

	* Después de presionar la tecla "flujo", cada tubería por la que fluye el flooz
	le otorga el doble del valor habitual de puntos.

Plomero experto

	Se aplican las reglas básicas de puntuación, pero:

	* Se otorgan 100 puntos de bonificación cada vez que fluye el flooz.
	piezas de tubería seleccionadas de dispensadores alternos (superior e inferior).

Plomero competitivo dos

	Se aplican las reglas básicas de puntuación, pero:

	* Puntos de la flooz que fluye a través de una tubería, incluido el 500
	bonificación de puntos

				6

	para cruces: los puntúa únicamente el jugador que colocó la tubería.

	* La penalización de 100 puntos por la flooz que no fluye a través de una tubería.
	se cobra al jugador que colocó esa tubería.

	* Los puntos de bonificación van para el jugador que colocó la pieza anterior.
	pieza y la conectó a la pieza extra.

	Pipe Dream, de dos fontaneros, fomenta tanto el trabajo en equipo como la competencia. 
Tienes que trabajar juntos para mantener el flujo, pero querrás la flooz.
fluir a través de más tuberías propias y menos de las de tu oponente.

MODOS DE JUEGO DE PIPE DREAM

	Pipe Dream tiene tres modos de juego: básico, un fontanero, experto
un plomero y dos plomeros competitivos.  También hay un modo de entrenamiento.
eso te permite jugar cualquiera de estos modos a un ritmo de flujo más lento.

Un fontanero básico

	Los trozos de tubería aparecen en un único dispensador en el lado izquierdo del
pantalla.  Siempre podrás ver los siguientes cinco tubos en el dispensador.

				7

Un fontanero experto

	Los trozos de tubería aparecen en dos dispensadores en el lado izquierdo del
pantalla, uno encima del otro.  Los trozos de tubería más cercanos a la mitad del
La pantalla está disponible para ser colocada en el campo de juego.  siempre puedes ver
Los siguientes tres tubos y un tercio en cada dispensador.

	Consulte la Tarjeta de referencia para obtener instrucciones sobre cómo seleccionar qué
dispensador del que proviene su siguiente pieza.

Dos fontaneros competitivos

	Como en el modo experto, los trozos de tubería aparecen en dos dispensadores a la izquierda.
lado de la pantalla.  El jugador uno usa las tuberías del dispensador superior y
El jugador dos usa las tuberías de la parte inferior.

				8

CONSEJOS DE JUEGO

	* Utiliza el modo de entrenamiento para convertirte en un buen estratega de plomería. 
	Aprenda a visualizar la tubería completa y colocar piezas.
	en consecuencia.

	* Si quieres una gran puntuación, no estés demasiado ansioso por avanzar rápidamente para
	el siguiente nivel.  Gana tantos puntos como puedas en cada nivel.

	* Piensa en el futuro.  Si no necesita una pieza de inmediato, colóquela donde
	Puedes conectarlo más tarde.  Volar tuberías es una pérdida de tiempo y
	puntos valiosos.

	* Utilice los tubos transversales con prudencia.  Sólo obtienes un número limitado de ellos,
	y cada uno puede entregar puntos de bonificación.  Asegúrate de colocarlos
	donde hay espacio para volver a recorrerlo.

	* Incluso si estás muy por delante de la corriente, trabaja rápido.  De esa manera,
	Tendrás tiempo para descubrir cómo llenar la mayor parte del juego.
	campo como sea posible.  O puedes presionar la tecla "fluir" y obtener bonificación.
	puntos.

				9

PIEZAS DE FONTANERIA

	Encontrarás una variedad de tuberías, obstáculos y especialidades.
piezas a medida que avanzas en los niveles de Pipe Dream.  Aquí hay una vista previa.

Tubos básicos: las siete piezas básicas conducen el flooz en línea recta, alrededor
esquinas y retrocede a través de sí mismo formando un bucle.  Recuerda, la puta siempre
fluye en línea recta a menos que no tenga otra opción.

Player Two Pipes: son como los tubos del jugador uno, excepto por el
identificar puntos y/o diferenciaciones de color, dependiendo de su
sistema informático.

Tuberías unidireccionales: el flooz solo puede fluir en la dirección de la flecha en
Tuberías unidireccionales.  Así que ten cuidado con cómo los usas.

				10

Piezas iniciales: poco después de que comienza la ronda, el flooz sale del
pieza inicial, identificada por la letra "S" o una flecha.

Piezas finales: en algunos niveles, encontrarás una pieza final, identificada por el
letra "E", o una flecha.  Intente construir una tubería que supere el mínimo
requisito de distancia y termina en la pieza final.  cuando la puta
ingresa a la pieza final, ganarás un bono de 1000 puntos.

Obstáculos: no puedes volarlos ni atravesarlos, así que tendrás que ir
alrededor de ellos.  Intenta construir bucles con el obstáculo en el centro.

Embalses - Los embalses son tus amigos, porque te compran un poco
tiempo extra.  El flooz tiene que llenar todo el depósito antes de continuar.
por el otro lado.  Utilice un depósito antes de que su tubería llegue al
distancia mínima y gana 500 puntos de bonificación.  Después, ganarás un bono de 1000
puntos.

Tuberías de bonificación: consigue una puntuación más alta dirigiendo a la flooz hacia una bonificación.
pieza.  Antes del requisito de distancia mínima, cada pieza de bonificación vale
500 puntos.  Después de la distancia mínima, cada pieza de bonificación vale 500
puntos.  Después de la distancia mínima, cada pieza de bonificación vale 1000 puntos.

				11

==============================================================================
Los documentos de Pipe Dream son presentados por The Southern Star para M.A.A.D.