PIRATERÍA EN ALTA MAR DOCUMENTOS
----------------------------

La piratería requiere un Commodore Amiga con kickstart versión 1.2 o superior con
al menos 1 megabyte de memoria.  Para cargar enciende tu Amiga e inserta el disco
1 en la unidad de disco interna.  Se pueden utilizar unidades de disco adicionales.

El juego de Piratería trata de un período en la historia del planeta en el que el Mal
Las fuerzas han permeado la estructura de su civilización y amenazan su
estabilidad futura.  La gente está acosada por piratas y monstruos malvados.
sobre la destrucción de todo lo bueno.  Todavía vivo en los pueblos profundos.
subconsciente, sin embargo, y transmitido de generación en generación en
mitos y leyendas, es la memoria de una época de paz, prosperidad y justicia
para todos.  En aquellos días felices, casi más allá de la memoria, un gobierno benigno
gobernaba la tierra desde los Salones del Equilibrio.  El poder de esta autoridad era
derivado de su posesión del Cáliz Dorado del Equilibrio entregado al
personas al principio de los tiempos y alojadas en las Salas del Equilibrio.  el
La desaparición del Cáliz de las Salas del Equilibrio marcó el regreso de
los poderes del mal en la tierra.  A través de este juego estás a punto de entrar.
este aterrador mundo donde tu principal objetivo es encontrar el Golden
Cáliz y devolverlo al lugar que le corresponde en los Salones del Equilibrio,
restaurando así la paz en la tierra.  Tu búsqueda del Cáliz Dorado
le llevará a la atmósfera del antiguo 'Español Principal', donde muchos de
Las islas de las Indias Occidentales albergaban guaridas de despiadados y sangrientos
piratas.  Estos hombres no reconocen más ley que el corte de un sable y el
amenaza de sus pistolas.  Estos Piratas incluían en sus filas a tales
nombres infames como Barbanegra, Capitán Kidd y muchos otros arrendadores, pero
villanos igualmente sedientos de sangre, que no mostraron piedad hacia sus víctimas y
No esperaba nada a cambio.  En el transcurso de esta búsqueda tienes que
acumular riqueza y poder mediante el comercio entre las numerosas islas de este
tierra que está acosada por piratas y monstruos que solo buscan tu
destrucción.  La destreza que demuestres en estos encuentros ganará
para usted la confianza de las personas de quienes puede obtener pistas sobre
el paradero del Cáliz de Oro que buscas.  Piratería jugando
Instrucciones El objetivo general del juego es encontrar el cáliz que falta.
Para lograrlo deberás comerciar para adquirir riqueza y poder sobre la Fuerza.
del Mal dando a la gente confianza para hablar sobre los secretos perdidos del
aterriza y comienza tu búsqueda del Cáliz.  Esta historia se puede ver en el
Introducción que se puede seleccionar a través del menú principal.  Controles El juego utiliza un
combinación de mouse y joystick.  A lo largo del juego tienes la
opción de hacer clic en muchos iconos diferentes, que es el método de control principal.
El ratón se utiliza para seleccionar estos iconos.  El joystick se utiliza en el
pantallas de combate y también se puede utilizar para guiar a sus barcos a su
destinos.

Menú principal Te enfrentarás a cuatro opciones.  Iniciar un nuevo juego Continuar
juego antiguo Formatear guardar disco Ver introducción Utilice el ratón para hacer clic en el icono requerido
y luego haga clic en el icono de selección en la parte inferior derecha del cuadro.
Como la piratería puede tardar un poco en desarrollarse, es recomendable crear al menos una
Guarde el disco del juego en este momento, ya que no se pueden formatear mientras el juego está en ejecución.
siendo jugado.  Seleccione la opción 'Formatear guardar disco' y siga las instrucciones
indicaciones en pantalla.  Se borrará toda la información del disco guardado.
La piratería utilizará un disco para cada partida guardada.  Para continuar una antigua partida guardada
Selecciona 'Continuar juego antiguo' y se te pedirá que insertes un juego anterior.
disco usado para guardar el juego.  El juego continuará desde donde se guardó.
Si este es tu primer juego, selecciona "Iniciar nuevo juego".  después de haber
Si selecciona una opción, es posible que se le solicite que cambie los discos.  Esto se muestra con un
Imagen de un disco con un número.  Coloque el disco del juego requerido en cualquier
conducir para continuar.  Si el disco tiene una letra 'S', guarde el juego.
disco en la unidad.  Pantalla principal.  Cuando inicies un juego por primera vez, serás
presentado con la pantalla principal.  Este se divide en dos partes.  La pantalla
área que muestra su barco y las islas alrededor de su barco y el ícono
panel.  Los iconos son los siguientes 1. Seleccionar barcos adicionales 2. Mostrar
Mapa 3. Iniciar/Detener el barco 4. Opciones de computadora (Guardar juego, activar/desactivar música) 5.
Estado 6. Icono de entrada (muestra Mar si no se puede realizar ninguna selección) utilizado para entrar
ciudad/mazmorra 7. Barcos de chatarra Tanto el ratón como el joystick se pueden utilizar para
navegar el barco.  Si utiliza el ratón, haga clic en la rueda situada a la derecha del
pantalla.  Si se utiliza el joystick, el barco navegará en la dirección
apuntado por el joystick.  El ratón también se utiliza para seleccionar los iconos.
Antes de que el barco pueda zarpar debes levar el ancla y izar las velas.
Esto se hace seleccionando el icono Iniciar/Detener.  Cuando el icono 'Mostrar mapa'
Cuando se selecciona, el área de visualización cambiará para mostrar el mundo entero.  tu
El barco puede verse como un punto parpadeante.  Si compras más barcos, también lo harán.
mostrarse en este mapa.  Para volver a la visualización original haga clic en el mapa
icono nuevamente.  El icono 'Estado' mostrará su riqueza actual, la actual
carga en el barco y un icono para cada miembro de la tripulación.  Esto incluye
tus tres personajes principales y cualquier marinero adicional que hayas contratado.
Haga clic en cualquier parte del panel de iconos para regresar.  El icono 'Entrar' se utiliza para
ingrese a puertos, mazmorras y otras características del paisaje.  El icono
ser diferente dependiendo de las características alrededor del barco.  Si el icono muestra
una imagen del mar entonces no se puede seleccionar porque no hay una característica
lo suficientemente cerca del barco.  El icono sólo mostrará una característica si tu barco
tiene su ancla echada.  Para ingresar a la función, haga clic en el ícono 'Entrar' y
Serás llevado a la pantalla correspondiente.  Cuando las 'Opciones de computadora'
Cuando se selecciona el icono, se mostrará un nuevo conjunto de iconos.  Estos se pueden utilizar
para volver al juego, guardar el juego actual, encender o apagar la música o
sal del juego.  Si se selecciona el icono de guardar juego, la computadora
Solicite que se inserte un disco para guardar el juego en la unidad.  Cuando terminó el
La computadora lo regresará a la pantalla principal.  Si has comprado algunos
barcos adicionales, puedes acceder a ellos seleccionando el botón 'Seleccionar barcos adicionales'.
icono de barcos.  Esto mostrará algunos iconos adicionales que le permitirán
controlar los barcos adicionales.  Cada barco tiene un número, pulsando sobre el
El número seleccionará el barco.  Ahora puede seleccionar el icono 'Entrar' para ingresar
un puerto.  Esto lo llevará a la ciudad para permitirle comprar o vender.
bienes.  Cuando hayas comprado algunos bienes, puedes decirle al barco que navegue hacia
otra ciudad, esto se hace con el icono de 'destino' (que se muestra como una flecha).
Ahora tendrás una selección de ciudades a las que puede navegar el barco.  Haga clic en el
nombre de una ciudad y el barco zarpará automáticamente.  cuando el barco
llega al pueblo su icono parpadeará.  El icono restante se utiliza si
desea desguazar el barco.  Recibiréis alguna riqueza por el desguace de
el barco, pero no su valor total.  Pantalla de ciudad Si llegas a una ciudad y
Utilice el icono 'Entrar' y entrará en la ciudad.  La pantalla de la ciudad está de nuevo.
dividir en secciones.  A la izquierda está la pantalla de información que también
muestra imágenes, una franja informativa en la parte inferior y a la derecha la
panel de selección de iconos.  El nombre del pueblo aparecerá en la parte inferior de
la pantalla en la franja informativa.  Es útil hacer un mapa en papel.
(o recordar las posiciones) de los pueblos ya que las misiones más adelante serán
referirse a las ciudades como lugares a donde ir.

1. Ingresar a la tienda
2. Curar a un miembro del grupo
3. Entrar a la taberna
4. Habla con la gente de la ciudad
5. Estado
6. Salga de la ciudad.


Cuando se selecciona el ícono 'Entrar a la tienda', ingresará al comerciante local
tienda de comerciantes.  Esto se describe más adelante.  Se mostrará el icono 'Estado'
su riqueza actual y la salud de los miembros de su grupo.  la salud puede
estar entre 1 y 30. Si un personaje está muerto, no se mostrará en
la pantalla.  Si uno o más de tus personajes no tienen la salud completa, entonces
Selecciona el ícono 'Curar miembro del grupo'.  Esto te llevará al local.
curandero que puede venderte diferentes pociones curativas de fuerza.  Estos son
representado por tres iconos con un número creciente de pociones.  las pociones
curará a todos los miembros del grupo a la vez.  Cuando hayas ganado lo suficiente
riqueza la gente del pueblo empezará a hablar.  Seleccione el ícono 'Hablar' y ellos
puede brindarle información que lo acercará más a encontrar el
cáliz perdido.  Debes ganar cada vez más riqueza para que te la den.
Todas las pistas sobre dónde se puede encontrar el cáliz perdido.  El 'entrar
El icono de la taberna te llevará a la taberna local.


Pantalla de tienda

Cuando ingrese a la tienda, podrá comprar o vender productos.
ya has comprado; comprar un barco nuevo o comprar un cañón y balas de cañón.

1. Comprar bienes
2. Vender bienes
3. Comprar barco
4. Compra balas de cañón
5. Comprar cañón

El ícono 'Comprar bienes' lo llevará a otra pantalla.  los precios de la
Los productos que el comerciante tiene en stock se mostrarán a la izquierda de la pantalla.
Para comprar algunos productos haga clic en el icono correspondiente a la derecha del
pantalla.  Siempre comprarás suficientes bienes para llenar tu barco.  en el principal
enviar esto son 5 toneladas de mercancías.  Entonces, si compraras maíz a un precio
de 10, comprarías 5 toneladas de maíz por 50 unidades de riqueza.  La idea es
luego llevar este maíz a otro pueblo donde el precio de la mercancía
comprado es mayor, pudiendo así venderlo por más y ganar dinero.

Cuando se selecciona el icono 'Vender productos', venderás los productos actualmente.
almacenado en su barco.

El icono 'Comprar barco' te llevará a otra pantalla que muestra una imagen.
de un nuevo barco.  El precio del barco se muestra en la parte inferior de la pantalla.
Para comprar el barco selecciona el ícono 'SÍ'.  Si se selecciona el icono 'NO',
Se muestra un barco diferente.  Para salir de la pantalla seleccione el icono 'OK'.  si tu
Vas a comprar un barco nuevo, recuerda que también necesitas dinero para comprar bienes.
Si tienes suficiente riqueza para comprar un barco, es posible que no tengas suficiente para comprar
bienes también.  Puedes comprar un cañón para tu barco principal.  Esto se hace por
seleccionando el ícono 'Comprar cañón'.  También debes comprar balas de cañón para usar en
el cañón.  Esto se hace seleccionando el ícono 'Comprar balas de cañón'.  cuando
tienes suficientes balas de cañón te lo dirán con un mensaje.  1. Apuesta
dinero 2. Contratar a Mariner

Cuando entres a la taberna podrás contratar marineros que
acompañarte en tu búsqueda.  Puedes contratar hasta un máximo de cinco
marineros.  También puedes intentar ganar más riqueza utilizando el juego.
máquina.  Mesa de juego.

La mesa de juego le permite intentar ganar riqueza a través del azar.  a
ponga dinero en la mesa, haga clic en el icono con la flecha hacia arriba.  esto será
Coloque una unidad de dinero a la vez en la mesa.  Cada vez que haces clic en el
icono de inicio la tabla seleccionará aleatoriamente un nuevo conjunto de símbolos y disminuirá
su dinero por una unidad.  Si logras conseguir tres o cuatro iguales
símbolo en una fila (desde arriba) entonces ganarás.  Si el ícono 'Tomar' está
mostrar luego puede hacer clic en el icono 'MANTENER' al final de cada fila.  esto
mantendrá los símbolos para el siguiente paso.  Para salir y recoger tus ganancias
haga clic en el icono con una flecha hacia abajo.  Para acelerar el proceso de salida haga clic
el botón derecho del ratón.  Mazmorras

Más adelante en el juego, la gente del pueblo te indicará la dirección de las mazmorras.
donde hay ciertas tareas que deben completarse para continuar el
juego.  Debes evitar las criaturas y encontrar cofres que contengan oro.  como
Morden es el único personaje que puede entrar a las mazmorras, es una buena idea.
para mantenerlo vivo en las escenas de lucha.  Si matan a Morden entonces es
imposible completar el juego.  Usa el joystick para mover a Morden
las mazmorras.  El botón de disparo junto con una dirección permitirán a Morden
para usar su magia contra las criaturas.  Para abrir un cofre, párate cerca de él y
presiona el botón de disparo.  Cuando se haya encontrado todo el tesoro, la salida será
Abre y podrás salir de la mazmorra.

Piratas

Mientras viajas por los mares del mundo puedes ser atacado por piratas.
Cuando atacan exigen dinero.  En esta etapa tienes tres
opciones.  Puedes pagar el dinero que te pidan, pelear con un cañón o irte.
al combate.  Si deseas participar en un combate de cañones, ya debes haberlo hecho.
Compré un cañón y balas de cañón en una tienda.  Si eliges pagarles
dinero y no tienes suficiente para cubrir sus demandas te mataran
y el juego habrá terminado.  Lucha de cañones

Cuando selecciones luchar contra los piratas con un cañón, verás al pirata.
Barco que navega por el mar.  Debes usar arriba y abajo en el joystick para
cambia el ángulo del cañón para permitir que las balas de cañón golpeen al pirata
barco.  A la izquierda de la pantalla hay una barra que muestra los daños a tu
barco y a la derecha una barra que muestra el daño al barco enemigo.  si
tu barra llega al fondo y tu juego habrá terminado.  peleando

Hay 3 pantallas de lucha diferentes.  Los piratas, los bandidos y los
pulpo.  Se te presentará una pantalla que muestra tus tres personajes.
y su salud y fuerza.  Selecciona uno con el joystick y prepárate para
ir a la batalla.  Tu personaje se puede mover con el joystick y tiene un
Número de movimientos diferentes para atacar y defender.  Estos son seleccionados por
presionando fuego y una dirección en el joystick.  Cuando los piratas/bandidos
son asesinados, regresa al lugar al que llegaste para salir.  También puedes salir
si deseas cambiar de personaje (debido a que su salud es baja).  en el
La pantalla del pulpo usa fuego e izquierda y derecha en el joystick para golpear las piezas.
del pulpo.  Al retroceder saldrá de la pantalla.  Una vez que una batalla ha
iniciado, continuará hasta que uno de los lados esté muerto.

Inicio rápido

Espera a que el juego llegue al menú principal.  En este punto usted puede
Comienza un nuevo juego o mira la introducción.  También en este punto es aconsejable
formatear un disco de guardado del juego.  Para iniciar el juego, haga clic en 'Iniciar nuevo juego' y
luego el ícono de selección en la parte inferior derecha del menú.  Si una imagen de un
Aparece el disco, luego inserte el disco que se ajuste al número en la
pantalla.  El objetivo inicial del juego es ganar riqueza y ganar confianza.
de las personas que te darán consejos.  Esto se puede hacer de muchas maneras, la
Lo más fácil es comerciar mercancías entre puertos.  Esto se explica a continuación.  cuando
Cuando comienza el juego, te encontrarás anclado frente a la isla de
'Artegam'.  Al hacer clic en el icono del mapa, podrás ver tu barco parpadeando.
punto hacia la parte superior izquierda de la pantalla.  Para regresar a la pantalla principal haga clic
en el icono del mapa nuevamente.  Para comprar bienes primero debemos entrar al pueblo.  el
El icono 'Entrar' muestra una imagen de algunas puertas de la ciudad.  Esto indica que
Estás en la posición correcta para entrar al pueblo.  Haga clic en el icono y el
La pantalla cambiará a la pantalla de la ciudad.

Cuando ingresa por primera vez a la ciudad, se muestra un mensaje en la parte inferior de la
pantalla que te indica el nombre de las ciudades.  Es una buena idea escribir estos
Anote sus nombres y marque sus posiciones en un mapa.  Esto será útil más adelante.
ya que cuando la gente del pueblo habla, usarán los nombres de los pueblos como referencia.
puntos.  Para ingresar a la tienda haga clic en el ícono en la parte superior izquierda del ícono
panel.  El mensaje en la parte inferior de la pantalla le indica los productos que
Ya lo tenemos en el barco.  En este punto estará vacío.  Haga clic en el
icono en la parte superior izquierda del panel de iconos y se le mostrarán los precios de
las acciones que tiene el comerciante.  A medida que avances en el juego, llegarás a
saber si los precios son baratos en comparación con otras ciudades.  El objetivo es
compra los productos a bajo precio y llévalos a otra ciudad donde puedas
venderlos por un precio más alto.  Para comenzar, compre carne de res haciendo clic
en el icono que parece una pierna de ternera.  El precio mostrado es por tonelada.
de bienes.  Cada vez que compre algunos productos, comprará una carga completa del barco.  como
si compras la carne vacuna a 40 unidades por tonelada.

Ahora debemos llevar la mercancía a otro pueblo que pagará más de lo que compramos.
ellos para.  Haga clic en el icono 'Aceptar' para salir de la pantalla de compra y luego en el
icono de salida para salir de la tienda.  Cada vez que entres a un pueblo haz clic en el botón 'hablar'
icono para ver si la gente tiene algo que decir.

Sal de la ciudad haciendo clic en el ícono de la puerta en la parte inferior derecha de la pantalla.
que te llevará de regreso a la pantalla principal de juego.

Haga clic en el icono 'Iniciar/Detener' para levantar el ancla y ahora podrá mover el
enviar a otro puerto.  Utilice el joystick o el ratón en el volante.
Baja el barco y dirígete a la isla más cercana llamada 'Endorin'.  Lugar
el barco cerca de la zona de atraque y echar el ancla.  Si el icono 'Entrar'
no muestra una imagen de la puerta de una ciudad como antes, entonces no has puesto la
enviar en el lugar correcto.  Ingrese a la ciudad como antes y entre a la tienda.
El mensaje en la parte inferior de la pantalla ahora dice que su carga es carne de res.
Vaya a la opción de compra para ver los precios de los productos en esta localidad y podrá
Verás que la carne tiene un precio de 46 unidades.  Salga de esta pantalla y vaya a
el icono de venta.  Tu dinero se mostrará en la parte inferior de la pantalla.
y verás que has obtenido una ganancia de 30 unidades.  Este proceso de
La compra y venta se puede repetir para ganar riqueza.  cuando hayas ganado
suficiente riqueza, la gente hablará y podrás seguir sus instrucciones para
avanzar más en el juego.  También hay otras formas de ganar riqueza, estas
incluyen juegos de azar y lucha contra piratas.

Fin.............