^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^
^~^ ^~^
^~^ ^~^
^~^ P I R A T E S !                             ^~^
^~^ ^~^
^~^ ^~^
^~^ Documentación completa ^~^
^~^ Cortesía ^~^
^~^ de: ^~^
^~^ ^~^
^~^ La bolsa de basura ^~^
^~^ ^~^
^~^ ^~^
^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^

                                    ¡PIRATAS!

                   Ser una cuenta completa y comprensiva
              de la Gran Era de los Bucaneros en las Indias Occidentales
                        entre los años 1560 y 1700.


                                  INTRODUCCIÓN
                                  ~~~~~~~~~~~~

Fue una era de nuevos reyes e imperios, de nuevas pruebas de fuerza y poder.  eso
Era un día en el que un hombre podía surgir de orígenes humildes y ser nombrado caballero por
servicio valiente y atrevido a la Corona.  ¡Ahora puedes ser un hombre así en PIRATAS!, 
un juego de capa y espada de sangre caliente en todo el continente español.

   Te transportan al Caribe como lo fue en el apogeo de los contrabandistas,
corsarios, bucaneros y piratas. Todas las habilidades que los hombres reales necesitan para sobrevivir.
y el éxito están presentes, ¡en acción en tiempo real!

   ¡En PIRATAS! Navegas por el amplio Caribe con adivinanzas, brújula y
Vistas ocasionales del sol con su astrolabio. En paz o batalla, tu navegación
La habilidad puede marcar la diferencia entre un viaje rentable y una tumba en el agua.
Y si se trata de batalla, debes hacer lo que hicieron los verdaderos capitanes bucaneros: liderar
Tus hombres desde el frente, espada en mano, hasta que encuentres y derrotes al enemigo.
comandante. Este es un nuevo tipo de juego, una simulación de acción. tu juego
actividades se basan en cómo los hombres realmente las hacían, como los barcos de vela y
duelo con espadas.

   El Caribe es un lienzo de grandes aventuras, desde los tesoros
desde las emboscadas de Sir Francis Drake hasta los saqueos piratas de los notorios
Henry Morgan (cuyo nombre todavía adorna una marca de ron jamaicano). Como estos hombres,
puedes hablar de política con los gobernadores provinciales, colarte en las ciudades para
acuerdos de contrabando clandestino con comerciantes locales, cruzan espadas con
Nobles viciosos de todas las nacionalidades, rescata a niños abandonados indefensos de un vil esclavo.
plantaciones, ¡incluso encuentra una hermosa esposa! Cuando acumulas suficiente
tesoro, tierra, honores y satisfacciones, podrás tomarte un retiro placentero
adecuado a sus ganancias.

   ¡PIRATAS! trae a la vida el gran alcance de una época aventurera y pasada. Como en
cada simulación de MicroProse, una investigación exhaustiva sobre los detalles de lugares y 
personas, barcos y batallas te brindan un realismo incomparable. ¡PIRATAS! va más allá
simple fantasía y toca la realidad de una página apasionante de la historia.

   ¡Si prefieres aprender PIRATAS! mientras juegas, consulta tu "Capitán
Sábana ancha". Si te gusta entender los conceptos antes de empezar a jugar,
Vaya a "En el principio" y lea todo el Libro I.



                                     LIBRO I
                            Instrucciones a los capitanes
                            :::::::::::::::::::::::::::

                               AL PRINCIPIO...
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Las estrellas de nuevos Reyes y Emperadores están surgiendo en Europa. Nuevas oportunidades
abundan para el hombre ambicioso. Hay reputaciones que hacer, fortunas que hacer.
mujeres hermosas con las que casarse, y con el favor real incluso puedes obtener una patente de
nobleza. "Duke of the Realm" suena muy bien, ¿no? Estos son
días en los que carreras gloriosas pueden surgir de un comienzo humilde.

   Para comenzar tu aventura, carga el juego (consulta tu "Hoja del Capitán" para
instrucciones específicas, incluidas instrucciones de solución de problemas si tiene
problemas al cargar). Para elegir, mueva el puntero en la pantalla (usando su
teclas de cursor del joystick, mouse o teclado, según corresponda) para resaltar el 
opción que prefieras. Para seleccionar la opción resaltada, presione el joystick
disparador. No necesita esperar el mensaje "Presione para continuar".

UNAS PALABRA SOBRE TUS METAS -

   Desde un comienzo humilde, busca hacer fortuna en las Indias Occidentales.
para que pueda retirarse a una vida de riqueza, tranquilidad y alto estatus. la calidad
de tu jubilación es una suma de tu fortuna personal, tu rango, tus tierras,
su reputación, la esposa con la que se case (si la tiene) y cualquier cosa que le resulte especialmente agradable. 
Los acontecimientos te suceden durante el curso de tus aventuras.

   Después de cualquier viaje, cuando regreses al puerto y repartas el botín, podrás
luego retirarse. Si su salud lo permite, puede dejar la jubilación y retomar
aventurarse de nuevo, si desea intentar más. A medida que aprendes el juego, haz
unas cuantas "jubilaciones de prueba" para entender esto. Ver "Tu carrera en lo alto
Seas" para obtener más información sobre su jubilación y su felicidad futura.

   Puedes guardar un personaje retirado en un "Salón de la Fama". Debes tener un
Para ello, utiliza un disco de partida guardada correctamente formateado. Usa la rutina de guardar partida 
(disponible en cualquier puerto bajo información de verificación) para formatear un disco. ver tu
"Captain's Broadsheet" para obtener más información sobre cómo guardar juegos.


OPORTUNIDADES INICIALES -

   Un nuevo jugador debe seleccionar INICIAR UNA NUEVA CARRERA.

   Iniciar una nueva carrera comienza una aventura completa, desde tu primera llegada a 
el Nuevo Mundo a su bien merecida jubilación. Este es el juego "estándar", y 
puede continuar durante bastante tiempo.

   Continuar una partida guardada te permite reanudar cualquier partida en curso. no
Inserta el disco de guardado hasta que se indique en la pantalla. Ver el "Capitán
Broadsheet" para saber cómo crear y utilizar un disco de 'juego guardado'.

   Command a Famous Expedition es un "juego corto" en el que diriges sólo una
expedición. Estas expediciones suelen ser grandes, pero terminan cuando te divides.
el saqueo. Las expediciones famosas no son para principiantes: hacerlo tan bien como el
El modelo histórico puede ser una tarea muy desafiante.


EXPEDICIONES FAMOSAS -

        Batalla de San Juan de Ulua La Emboscada del Tren de Plata
        (John Hawkins, 1569) (Francis Drake, 1573)

        La Flota del Tesoro El Saqueo de Maracaibo
        (Piet Heym, 1628) (L'Ollonais, 1666)

        El pirata del rey La última expedición
        (Henry Morgan, 1671) (Barón de Pointis, 1697)

   Un nuevo jugador debería intentar una carrera en lugar de una expedición famosa. cada uno
La expedición es una aventura corta e independiente que termina cuando se dividen.
el botín. En realidad estas expediciones fueron comandadas por un experimentado, 
líder hábil. Para hacerlo bien, también debes ser un líder experimentado.

John Hawkins, 1569:
   Ésta es una situación bastante difícil. Tienes un escuadrón grande y poderoso,
pero estamos en un Caribe totalmente español. Los únicos puertos amigos son pequeños.
anclajes. En realidad, Hawkins intentó ser un comerciante pacífico (a veces al mismo tiempo).
punta de pistola, una combinación de lo más peculiar), y fracasó. Ver Expediciones Famosas
para obtener información general adicional.

Francisco Drake, 1573:
   Ésta es una situación muy difícil. Al igual que Hawkins, usted se enfrenta a una
Caribe completamente español, pero ahora tienes una fuerza pequeña. En realidad, después
Después de algunos comienzos en falso, la audacia y la valentía de Drake lo hicieron exitoso.  Ver
Expediciones famosas para obtener información general adicional.

Piet Heyn, 1628:
Esta es una situación bastante fácil. Tiene un grupo de trabajo equilibrado y está 
admirablemente posicionado para interceptar galeones con tesoros españoles frente a La Habana o
en el Canal de Florida. Igualando la hazaña de Heyn de tender una emboscada a todo el Tesoro
La flota necesitará una combinación de buena suerte y perseverancia en el lugar correcto.
y tiempo. Consulte Expediciones famosas para obtener información general adicional.

L'Ollonais, 1666:
   Esta es una situación bastante fácil. Tienes muchas bases potencialmente amigables.
y españoles militarmente débiles. Sin embargo, duplicar el logro de L'Ollonais de
Conquistar y saquear toda la región de Maracaibo puede resultar agotador. Ver
Expediciones famosas para obtener información general adicional.

Henry Morgan, 1671:
   Esta es una situación muy fácil. Tienes fuerzas abrumadoras, varias. 
bases amigas y un enemigo ya debilitado por incursiones anteriores. Morgan capturado
Puerto Bello y saquearon Panamá. Con un poco de suerte, tú también podrás. Ver famosos
Expediciones para obtener información general adicional.

Barón de Pointis, 1697:
   Esta es otra situación muy fácil. Tienes fuerzas poderosas, mientras que el
Los españoles están en su peor momento militarmente. Duplicando la captura de De Pointis y
El saqueo de Cartagena no es demasiado difícil. Consulte Expediciones famosas para obtener más información.
información de antecedentes.


SELECCIÓN DE UN PERIODO DE TIEMPO HISTÓRICO -

        El Imperio de la Plata (1560) Comerciantes y contrabandistas (1600)
        Los nuevos colonos (1620) Guerra con fines de lucro (1640)
        Los héroes bucaneros (1660) El atardecer de los piratas (1680)

   Un nuevo jugador debería responder No, gracias. Esto automáticamente le brinda la mayor
Época propicia para la piratería: Los héroes bucaneros (1660).

   El Caribe y la península española fueron un entorno cambiante a medida que los militares
y el poder económico aumentó y disminuyó, aparecieron nuevas colonias y antiguas ciudades
declinado. La región pasó gradualmente del dominio total español en el
década de 1560, a una frontera salvaje para la colonización europea y, finalmente, a una 
nexo cosmopolita en una nueva economía global.

El Imperio de Plata (1560):
   En esta época el Imperio español está en su apogeo. todas las colonias (con una
(solitaria excepción) son españoles, todos los principales puertos y el comercio están controlados
por España. Sin embargo, los avances de España han sido tan grandes que otros europeos están
atraídos por robar y saquear todo lo que España no puede proteger. Por culpa de España
gran potencia, esta es una era extremadamente desafiante y no se debe intentar
por novatos. Consulte EL IMPERIO DE PLATA (1560 - 1600) para obtener más información.

Comerciantes y contrabandistas (1600):
   Esta era es muy similar al Imperio de Plata, pero España es un poco más débil.
Han comenzado algunas empresas coloniales no españolas que fracasaron, pero el Caribe 
sigue siendo esencialmente español. Otro cambio es el predominio de los holandeses.
comercio de contrabando. Al igual que la década de 1560, los novatos no deberían intentar esta era.
Consulte COMERCIANTES Y CONTRABANDISTAS (1600 - 1620) para obtener más información.

Los nuevos colonos (1620):
   Esta era ve las primeras colonias exitosas fundadas por los enemigos de España,
mientras el poder español sigue decayendo. Con estas colonias las perspectivas de 
Se mejoran la piratería y el corso. La vida es bastante desafiante para los aspirantes.
piratas y corsarios. Ver LOS NUEVOS COLONOS (1620 - 1640) para más
información.

Guerra con fines de lucro (1640):
   Esta era es el apogeo de los pequeños bucaneros independientes. los españoles
El ejército y la economía están en su punto más bajo, mientras que las nuevas colonias europeas están
Floreciendo en todas las Antillas. Este período es una edad de oro (¡literalmente!)
para el hombre independiente e ingenioso. Es una era agradable para los jugadores.
de todos los niveles de habilidad. Consulte GUERRA CON FINES DE LUCRO (1640 - 1660) para obtener más información.

Los héroes bucaneros (1660):
   Estas décadas son la cima de la aventura de capa y espada en el Caribe. 
La riqueza española está reapareciendo, pero el poder militar imperial sigue siendo una broma.
Abundan las colonias y los puertos europeos, los marineros cazadores de fortuna llenan las tabernas,
buscando capitanes afortunados. Esta era clásica hace que la piratería sea un placer para
jugadores de todos los niveles. Ver LOS HÉROES BUCANEROS (1660 - 1680) para más
información.

El atardecer de los piratas (1680):
   Esta era es la última para las aventuras de los piratas caribeños. naciones europeas ahora
tomar en serio los acontecimientos en el Caribe. Buques de guerra de la Armada están patrullando, Cartas de
Las marcas son más difíciles de encontrar, los gobernadores son menos tolerantes. Disfruta de esta era mientras
puedes, porque es el fin de una era. Este período es algo difícil para los principiantes.
pero interesante y desafiante para todos los demás. Ver EL ATARDECER DE LOS PIRATAS (1680 -
1700) para más información.


SELECCIONAR UNA NACIONALIDAD -

                Bucanero inglés Bucanero francés
                Aventurero holandés Renegado español

   Un nuevo jugador debería seleccionar English Buccaneer.  Roles específicos disponibles
varían de un período a otro (no hay ningún papel holandés disponible en 1560). el papel que tu
elegir determina dónde empezar, qué barco(s) tienes, el tamaño de tu
tripulación, su riqueza y reputación iniciales, etc. Su nacionalidad inicial no
No requiere que usted apoye a esa nación (muchos de los almirantes de Francia en el
Caribe durante la década de 1680 eran bucaneros holandeses!). Tus actos hablan por ti:
Si tus obras agradan a una nación, un gobernador podrá recompensarte. Si enojas a una nación,
¡Un gobernador puede ordenar a sus fuertes portuarios que te disparen!

   El inglés suele ser una nacionalidad útil. Esta nación apoya a los corsarios para que
siglo XVI y apoyó con la misma generosidad la colonización privada
emprendimientos en el próximo siglo.

   El francés es la segunda nacionalidad clásica de los piratas. Aunque esta nación
proporciona menos apoyo a sus hijos en el extranjero, también les da más independencia
y más libertad de acción. Además, la creciente influencia francesa del siglo XVII
Las colonias en Western Hispaniola y Tortuga son ideales para los piratas.

   El holandés es una nacionalidad apasionante y diferente. Excepto en la década de 1620, el
Los holandeses navegaron hacia el Caribe como comerciantes, no como guerreros. Por supuesto, una vez en
En el Caribe, no pocos complementaron su comercio con actividades más violentas y
actividades rentables. Como regla general, los comerciantes holandeses intentaron mantenerse en el lado bueno de
los franceses y los ingleses, aunque esto no siempre fue posible.

   El español es la nacionalidad más desafiante. Como renegado español empiezas
en una posición débil, aunque en 1680 puedes desempeñar el interesante papel de
Costa Guarda: la guardia costera española del Caribe que a menudo actuaba como piratas
¡ellos mismos! En cualquier caso, el origen español es un cambio agradable y refrescante.
desafío.

Tu nombre -
   Escriba el nombre que desee, pero está limitado a nueve caracteres. Presione el
Tecla 'Regresar' para finalizar su entrada.

NIVEL DE DIFICULTAD -

                        Aprendiz de oficial
                        Aventurero espadachín

   Un nuevo jugador debería elegir Aprendiz. Esto le brinda la forma más fácil y más
ambiente útil para el aprendizaje.

   El aprendiz le brinda al jugador la máxima "ayuda" de oficiales subordinados expertos. 
a bordo del barco. Esto hace que el juego sea más fácil, pero siempre que el botín del grupo sea
divididos, todos estos expertos toman partes bastante grandes, dejando poco para usted.

   Journeyman es moderadamente fácil. Los subordinados del jugador son menos expertos.
(aunque sigue siendo bastante bueno), pero tu parte del botín es mayor.

   El aventurero es moderadamente difícil. Tus subordinados son mediocres, pero tu
La parte del botín es muy buena.

   Espadachín es extremadamente difícil. Tus subordinados son 'alcantarillas borrachas'
"cerdos" de muy poco valor. Por supuesto, tu parte del botín es el 
más grande posible.


HABILIDADES ESPECIALES -

                Habilidad en esgrima Habilidad en navegación
                Habilidad de artillería: ingenio y encanto.
                Habilidad en Medicina

   Los nuevos jugadores pueden seleccionar lo que quieran. El nivel de dificultad de aprendiz asegura
que todas las actividades son bastante fáciles.

   La habilidad en esgrima te proporciona reflejos bien entrenados que hacen que las acciones enemigas y
En comparación, las reacciones parecen lentas.
La habilidad en navegación hace que los viajes en alta mar sean más rápidos y fáciles.

   La habilidad de artillería te ayuda durante las batallas navales, haciendo que tus andanadas sean más
probable que aterrice en el objetivo.

   Wit and Charm es útil cuando se trata con gobernadores y otras personas de alto rango.
estación.

   Skill at Medicine te ayuda a conservar tu buena salud por más tiempo y a sufrir
menos por lesiones. Como resultado, su carrera puede durar más.


TU CUENTO INICIAL: FLOTAS DE TESOROS Y TRENES DE PLATA -

   A medida que se desarrolla tu vida temprana, se te pide una pieza crucial de
información: cuando la Flota del Tesoro Español o Tren de la Plata llega a un 
ciudad concreta. El itinerario varía de año en año. Los itinerarios aparecen
en orden cronológico más adelante en este documento. Asegúrese de tener el correcto
año, y no confunda la Flota del Tesoro con el Tren de Plata, o viceversa.
Si respondes correctamente a la pregunta, los acontecimientos se desarrollarán ante ti.
ventaja. Si responde incorrectamente, se le advertirá sobre una situación poco prometedora.
empezar. Sigue los consejos y empieza de nuevo, de lo contrario encontrarás tu situación.
lo más sombrío.

España y Perú:
   En ocasiones la Flota del Tesoro no está en el Caribe, sino en Sevilla, España,
preparándose para otro viaje. Asimismo, en ocasiones el Tren de la Plata no está en
el Caribe, sino en Perú, cargando allí plata y oro. En ambos casos es
inaccesible para ti. Tendrás que esperar hasta que reaparezca en el Caribe.
área.


NOTAS HISTÓRICAS -

   Desde la década de 1530 en adelante, los barcos españoles sufrieron ataques de corsarios y francas
piratería, no sólo en las Indias Occidentales, sino también en el Atlántico. La solución de España
adoptado informalmente en la década de 1560, era "convoyar" barcos juntos en una poderosa
flota.

   Cada año la flota ("flota") zarpaba de Sevilla en España, llevando 
pasajeros, tropas y mercancías comerciales europeas a las colonias españolas del nuevo
mundo. Sin embargo, su objetivo principal era devolver la plata de las minas de
Nueva España (México) y Potosí (Perú) al gobierno español en Europa. esto
La enorme riqueza convirtió a la flota que regresaba en un objetivo tentador. Corsario y pirata
Los barcos lo seguían con frecuencia, con la esperanza de eliminar a los rezagados. Este fue un 
negocio peligroso, ya que un galeón de guerra bien manejado podía (y a veces lo hacía)
¡Da la vuelta a la tortilla y captura a un pirata!
   
   Del mismo modo, los caminos de mulas a lo largo de la costa de Tierra Firma (Sur
América) trasladaban plata y otras mercancías hacia los principales puertos de Cartagena,
Nombre de Dios y Puerto Bello. Estos trenes transportaban productos y especies.
destinado a ser cargado a bordo de la flota del tesoro.


                                    (1560)
        LA FLOTA DEL TESORO EL TREN DE LA PLATA
        ------------------ ----------------

        Cumaná - Principios de Octubre Cumaná - Principios de Abril
        Puerto Cabello - Finales de Octubre Borburata - Finales de Abril
        Maricaibo - Principios de noviembre Puerto Cabello - Principios de mayo
        Rio de la Hacha - Finales de noviembre Coro - Finales de mayo
        Nombre de Dios - Principios de diciembre Gibraltar - Principios de junio
        Cartagena - Finales de diciembre Maracaibo - Finales de junio
        Campeche - Finales de enero Río de la Hacha - Principios de julio
        Vera Cruz - Principios de febrero Santa Marta - Finales de julio
        La Habana - Principios de marzo Cartagena - Principios de agosto
        Santiago - Finales de marzo Panamá - Finales de agosto
        Canal de Florida - Finales de abril Nombre de Dios - Principios de octubre

                                    (1600)
        Cumaná - Principios de octubre St. Thome - Principios de abril
        Caracas - Finales de Octubre Cumaná - Finales de Abril
        Maracaibo - Principios de noviembre Caracas - Principios de mayo
        Rio de la Hacha - Finales de noviembre Pureto Cabello - Finales de mayo
        Santa Marta - Principios de Diciembre Coro - Principios de Junio
        Puerto Bello - Finales de diciembre Gibraltar - Finales de junio
Cartagena - Principios de enero Maracaibo - Principios de julio
        Camoche - Principios de febrero Río de la Hacha - Finales de julio
        Vera Cruz - Finales de febrero de Santa Marta - Principios de agosto
        La Habana - finales de marzo Cartagena - finales de agosto
        Canal de Florida - Finales de abril Panamá - Principios de septiembre
                                                Puerto Bello - El Octubre

                                    (1620)
        Caracas - Principios de Septiembre St. Thome - Temprano Maris
        Maracaibo - Finales de Septiembre Cumaná - Finales de Marzo
        Río de la Hacha - Principios de Octubre Caracas - Principios de Abril
        Santa Marta - Finales de octubre Puerto Cabello - Finales de abril
        Porto Bello - Principios de noviembre Giburartar - Principios de mayo
        Cartagena - Principios de diciembre Maracaibo - Finales de mayo
        Camphye - Principios de enero Río de la Hacha - Principios de junio
        Ver Cross - Finales de enero Santa Marta - Finales de junio
        La Habana - Finales de febrero Cartagena - Principios de julio
        Canal de Florida - Finales de marzo Panamá - Finales de julio
                                                Puerto Bello - Principios de Septiembre

                                    (16440)
        Caracas - Principios de octubre Cumaná - Principios de abril
        Maracaibo - Finales de octubre Caracas - Finales de abril
        Río de la Hacha - Principios de noviembre giuretar - Principios de mayo
        Santa Marta - Tarde noticias tardías maracaibo - Finales de mayo
        Puerto Bello - Temprano Decepter Río de la Hacha - Principios de Junio
        Cartagena - Principios de enero Santa Marta - Principios de julio
        Camoche - Principios de febrero Cartagena - Finales de julio
        Ver Cross - Finales de febrero Panamá - Finales de agosto
        La Habana - La difunta mamar Puerto Bello - Principios de Octubre
        Canal Florida - Latina abril            

                                    (1660)
        Caracas - Principios de Septiembre Cumaná - Temprano Fauces
        Maracaibo - Finales de Septiembre Caracas - Finales de Marzo
        Río de la Hacha - Principios de octubre geburtartar - Principios de abril
        Santa Marta - Finales de Octubre Maracaibo - Finales de Abril
        Puerto Bello - Principios de noviembre Río de la Hacha - Principios de mayo
        Cartagena - Temprano Deceptter Santa Marta - Principios de Junio
        Camphi - Principios de enero Cartagena - Finales de junio
        Ver Cross - Finales de Enero Panamá - Finales de Julio
        La Habana - Finales de febrero Puerto Bello - Principios de septiembre
        Canal de Florida - Late Maris

                                    (16880)
        Caracas - Principios de octubre Cumaná - Principios de abril
        Río de la Hacha - Finales de octubre Caracas - Finales de abril
        Santa Marta - Principios de noviembre Maracaibo - Finales de mayo
        Puerto Bello - la novela tardía del río de la hacha - finales de junio
        Cartagena - Finales Decepher St. Marta - Principios de julio
        Campeche - Finales de enero Cartagena - Finales de julio
        Vera Cross - Principios de febrero Panamá - Finales de agosto
        La Habana - Temprano Maz Bello - Principios de Octubre
        Canal Florida - Latina abril



                              Esgrima y juego de espadas
                              ~~~~~~~~~metrometro~~~~~~~~ sobre el

La Europa moderna temprana fue una época obstinada y operativa. Tú desanimaste a los ladrones, 
Se corrigió la injusticia, se protegió a la familia I y se mantuvo el honor de WIT a
Espada.  Ya sea desafiado a duelo o peleando
Brawol, la habilidad con Cold Steel Sentular era de supervivencia.

Conceptos básicos de control -

   Las descripciones aquí suponen un mordisco ying para el joystick (SICK). Si no, ver
El "Captains Broadsheet" para sus controles equivalentes.
Estás en el lado derecho de la escena de la batalla, tu oponente está en el lado izquierdo.

   Para atacar, empuja la palanca hacia la izquierda, hacia el enemigo. Empuja alto para alcanzar un alto
ataque, horizontal para un ataque de nivel medio, bajo para un ataque bajo. Sostenga el
Dispara antes y durante el ataque para un corte más lento pero más poderoso.
ataque.

   Para parar, no empujes hacia la izquierda o hacia la derecha. Simplemente empuja hacia arriba para detener ataques altos,
déjelo centrado para parar ataques de nivel medio y empuje hacia abajo para parar ataques bajos.

   Para retirarte, empuja la palanca hacia la derecha, lejos del enemigo. Paras mientras
retrocediendo y, al igual que las paradas normales, estas pueden ser de nivel alto, medio o bajo,
dependiendo de la posición del palo.

   Para pausar, presione la tecla de pausa. Para reanudar el cercado, presiónelo nuevamente.


             Ataque alto Parada alta Parada alta
          (barra con gatillo) y retirada
                      \ |           /
                        \ |         /
      Ataque de nivel medio \ |       / Parar a nivel medio
      (barra con gatillo) ------ Parada ------ y retirada
                            / nivel medio \
                          / |       \
                        / |         \
                      / |           \
      Ataque bajo Parada baja Parada baja
      (barra con gatillo) y retirada


ELEGIR TU ARMA -

   Hay tres tipos de espadas disponibles: estoque, sable y espada larga. Para todos
tres armas, un corte es dos veces más efectivo que un ataque normal, en caso de que
golpe. Por supuesto, las barras diagonales tardan más en ejecutarse. Tu oponente también tiene
diferentes armas. El color de la camiseta de tu oponente indica el arma que usa.
lleva.

   El estoque es un arma larga, delgada y flexible con una punta afilada. puede ser
Maniobró fácilmente y se lanzó hacia un objetivo con precisión. Tiene un mayor alcance
que cualquier otra arma, pero sus golpes causan el menor daño (es decir, debes
golpea más a menudo para derrotar al enemigo).

   El alfanje es un cuchillo corto, pesado y curvo con un filo medio pero corto. 
alcance. Los golpes de sable pueden ser devastadores (dos veces más dañinos que un estoque) 
Es un arma popular entre los combatientes inexpertos.

   La espada larga es un arma clásica de longitud media (más larga que un sable,
más corto que un estoque). Sus ataques hacen más que un estoque, pero menos que un
alfanje.


LOS PRINCIPIOS DE LA CERCADO -

Combinaciones:
   Como todos los hombres activos de tu tiempo, eres un espadachín entrenado. Atacando y
Los movimientos defensivos, incluidos el juego de muñecas, brazos, cuerpo y pies, son tan automáticos como
como lanzar o patear una pelota. En conjunto, estos movimientos forman "combinaciones".
que te permiten atacar, parar o retirarte de varias maneras. Cada combinación
tarda uno o dos segundos en ejecutarse.

   En la batalla, la victoria depende de seleccionar la mejor combinación. si tu 
reconocer una combinación de ataque lo suficientemente rápido, puedes bloquearla con un 
combinación defensiva, o contraataque con una combinación que explote su
ataque.

   Un "impacto" ocurre cada vez que se conecta un ataque. Verás un destello y un indicio de
sangre cuando golpeas. Cada golpe debilita a tu enemigo y desmoraliza a sus seguidores.

   Retirarse de la batalla es fácil. Simplemente selecciona combinaciones de retirada hasta que te muevas.
fuera de la pantalla. Esto pone fin a la batalla. Por supuesto, pierdes lo que eras 
peleando y tu reputación sufre. Por otra parte, ante una 
Enemigo hábil, ¡la retirada suele ser mejor que la derrota!

   Pánico y rendición ocurre cada vez que un líder en "pánico" es golpeado. tambien ocurre
en grandes batallas cuando las fuerzas de un líder se reducen a un solo hombre, y luego
él es golpeado. Golpear a un hombre que se rindió es un acto poco caballeroso que puede 
inspirarlo a levantarse y seguir luchando.

   Se recomienda a los novatos que seleccionen un machete y sigan atacando, alto, bajo,
y medio, dependiendo del gran daño causado con cada golpe. Sin embargo, si usted 
te gusta defenderte con algunas combinaciones de parada, un arma con más alcance,
Se recomienda utilizar armas como una espada larga o un estoque.


COMBINACIONES -
Cada combinación es una maniobra de lucha con espada diferente en combate. Como esgrimista,
seleccionas una combinación y tu cuerpo automáticamente hace la adecuada 
se mueve.

   Todas las combinaciones de ataque incluyen juego de pies hacia adelante. Por lo tanto, a 
Avanza contra tu oponente, selecciona una combinación de ataque. Del mismo modo, todos
Las combinaciones en retirada hacen que te alejes de tu oponente.

   Slashing High tarda más tiempo en ejecutarse, pero tiene un efecto adicional.
largo alcance. Si golpea, esta combinación hace el doble de daño que una normal.
ataque.

   El corte de nivel medio es un corte más rápido, pero más lento que los ataques normales y
paradas. Si golpea, esta combinación hace el doble de daño que un normal.
ataque.

   Slashing Low es el corte más rápido, pero tiene un alcance ligeramente más corto. si es 
golpes, esta combinación hace el doble de daño que un ataque normal.

   Atacar alto es un ataque moderadamente rápido que explota el punto en lugar de
que el filo de un arma. Tiene un alcance mayor que los ataques de nivel medio o bajo.
y barras. Si golpea, esta combinación causa la mitad de daño que un corte.

   Atacar a nivel medio es el segundo ataque más rápido. También enfatiza la 
punto, en lugar del borde. Por lo tanto, si acierta esta combinación sólo
la mitad de daño que un corte.

   Atacar bajo es el ataque más rápido, pero tiene un alcance ligeramente más corto que
normales. Al igual que los ataques de nivel alto y medio, utiliza el punto. Por lo tanto, si
Los golpes con esta combinación solo causan la mitad de daño que un corte.

   Parar alto contrarresta cualquier combinación, ataque o corte alto. tan alto 
Los ataques se desarrollan más lentamente que los de nivel medio o bajo, los luchadores defensivos rara vez
permanecer "en guardia" en una parada alta.

   Parar en el nivel medio contrarresta cualquier combinación, ataque o corte de nivel medio. esto
Es una posición clásica de "en guardia" a la que regresan muchos espadachines. Un esgrimista puede
pasar de esta posición a cualquier otra posición muy rápidamente.

   Parar bajo contrarresta cualquier combinación, ataque o corte bajo. experimentado
Los espadachines periódicamente están "en guardia" en una parada baja, ya que los ataques bajos pueden
desarrollarse muy rápidamente.

   High Parry & Retreat combina la parada alta estándar con el pie contrapedal
movimientos que te alejan de tu oponente.

   Parada y retirada de nivel medio combina la parada estándar de nivel medio con
Movimientos del pie hacia atrás que te alejan de tu oponente.

   Low Parry & Retreat combina la parada baja estándar con el pie contrapedal
movimientos que te alejan de tu oponente.


LIDERAZGO EN LA BATALLA -

    Sólo algunas de tus batallas son duelos de hombre a hombre. La mayoría de las veces estás
liderando a tu incondicional tripulación contra el enemigo. Mientras te enfrentas al líder enemigo,
Tus tripulantes también están peleando.

Moral:
   Tus golpes contra el líder enemigo y los suyos contra ti cambian la moral.
de cada bando en batalla. ¡Los niveles de moral van desde SALVAJE! (el mejor) hacia abajo
pasando por FUERTE, FIRME, ENOJADO, SACUDIDOS y finalmente PÁNICO.

Número de hombres:
   Mientras luchas, se libra una batalla a tu alrededor. La tasa que sufre cada lado
las bajas dependen de su fuerza y de su moral. Si la moral es justa
iguales, una fuerza con números superiores causará más bajas. Sin embargo,
una fuerza inferior que tiene una moral alta puede evitar bajas e infligir graves
pérdidas en una fuerza mayor con moral muy baja. Por lo tanto, la moral puede ser más
importante que las comparaciones numéricas.

Retirada y rendición:
   Puedes llevar a tus hombres a retirarse de la batalla retirándote tú mismo.
La rendición ocurre cuando infliges suficientes golpes a un líder enemigo en estado de "pánico".
o cuando has reducido al enemigo a solo un hombre restante y luego golpeas el
líder (independientemente de la moral). Por supuesto, a ti te podría pasar lo mismo.


LAS MEMORIAS DEL CAPT'N SYDNEY -

   Muchos capitanes bucaneros no son más que unos grandes matones. Sin estudios en esgrima,
llevaría un machete afilado y se alejaría, sabiendo que un corte ensordecedor
Hice más de media docena de estocadas. Oigo al propio Barbanegra, que
siempre usaba un machete, fue atravesado varias veces por un estoque antes 
él cayó. ¡No había aguantado tanto con un machete en la molleja, amigo!

   Bueno, no soy un maestro de esgrima, pero tuve algunos estudios en el arte del frío.
acero. Usaría un machete para aterrorizar a los capitanes comerciantes pobres e ineptos, cortándolos
arriba y cortándolos rápido como un ancla resbalada. 'Contra la mayoría de los oponentes I 
Me prefirió espada larga. Era acero toledano, con un fino equilibrio y un bonito filo.
En una pelea seria no cortaría mucho, ya que me ralentizaba y me exponía.
demasiado tiempo. Ahora sé que los estoques están de moda y su alcance adicional es
muy útil. Pero se necesita demasiado tiempo para actuar en la oposición con un 
alfiler demasiado grande!

   Ahora bien, si yo estaba liderando a mis hombres para ganar mayores números, mis tácticas no lo hicieron.
cambiar. Recuerdo haber sido abordado por un galeón de guerra comandado por un almirante o
Conde o algo así. Tenía un nombre largo y elegante. Seguro que seré un buen esgrimista.
Pensó, y así fue. Pero como estábamos superados en número, tuve que atacar rápido como,
Sigamos la batalla a nuestro favor, o mis compañeros habrían sido masacrados en el acto.
rápido.

   Así que agarré un machete y ataqué a Don, aullando como un demonio. yo 
Se encogió de hombros ante un par de pinchazos de estoque y se puso cara a cara, cortando a
'son piernas. ¡Eso le quitó algo de energía rápidamente! Con ellos papistas todos
Conmocionado y con pánico, no tomó mucho tiempo acabar con ellos.


NOTAS HISTÓRICAS -

El hombre común como guerrero:
   ¡En aquella época turbulenta había más clérigos que sheriffs! un hombre
protegió su propia propiedad y persona contra ladrones y bandolerismo, desde el
el reino a menudo no podía. Eran raros los hombres que iban sin algún arma.
Los nobles resolvían sus disputas "silenciosamente" en duelos, en lugar de hacerlo abiertamente.
guerra (una práctica medieval que la Corona desaprobaba). Los plebeyos usaban bastones,
garrotes, lanzas toscas, cuchillos grandes y demás. Cuando esté disponible, el alfanje pesado
Era un arma ideal para un luchador fuerte pero inexperto.

La frontera colonial:
   La vida en las colonias era incluso más rebelde que en la patria. Esto fue
Esto fue especialmente cierto en el caso de las colonias inglesas y francesas, en gran parte pobladas
con convictos, cazadores de fortuna, vagabundos, fanáticos religiosos y otras personas
la patria estaba feliz de despedirse. Además, en las colonias el terrateniente
puede estar ausente o inexistente. En Europa cada centímetro cuadrado de tierra era parte de
la muerte de algún noble, y él o su familia generalmente vivían en la misma calle,
listo para hacer cumplir las antiguas costumbres y leyes feudales.

   Las armas de fuego existían en esta época, pero todavía eran armas novedosas de velocidad lenta.
Velocidad y fiabilidad dudosa. A lo largo del siglo XVI las armas de fuego se disparaban con un
cerilla de combustión lenta. La recarga fue un proceso largo y laborioso que requirió dos
minutos o más, complicado por la necesidad de manejar la pólvora suelta mientras
¡Sostenía una cerilla encendida! La llave de chispa y el gatillo (inventados en 1615 en Francia)
fue utilizado por cazadores, deportistas y probablemente bucaneros en 1630. Sin embargo,
no fue lo suficientemente confiable para uso militar hasta 1670. En la batalla, podrías llevar
una pistola cargada o tres, pero confiabas en tu espada, no en tus armas. Nota 
que los mosqueteros de Los Tres Mosqueteros de Dumas (basado en acontecimientos de la década de 1620)
Generalmente usaban sus espadas, a pesar de ser miembros de la élite de armas de fuego.
unidad en todo el ejército francés!


                            VIAJANDO POR EL CARIBE
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

El Caribe es un mar amplio, cálido y agradable. Islas tropicales idílicas y
Las exuberantes costas selváticas contienen sus constantes corrientes. Estirándose sobre tres
mil millas, el agua es una amplia carretera entre los puertos continentales, la isla
pueblos y fondeaderos escondidos.


INFORMACIÓN -

                Continuar viajes Estado del grupo
                Registro de estado personal del barco
                Mapas Ciudades
                Tomar la búsqueda de la vista del sol
                Guardar juego
Puede ver información sobre su situación seleccionando VERIFICAR INFORMACIÓN
mientras estás en la ciudad, o presionando el gatillo del joystick, el botón del mouse o regresar
clave (dependiendo de su computadora) mientras viaja por el Caribe.

   Continuar Viajes te devuelve a tu actividad anterior.

   El estado del grupo muestra lo que posee tu grupo y la actitud de tus hombres (felices,
contento, infeliz o enojado). Tenga cuidado con el motín si los hombres permanecen enojados por mucho tiempo.
Espere deserciones si se queda sin comida.

   El estado personal muestra su posición con cada nación y detalles personales.
sobre su edad, salud, riqueza y reputación. Si tu salud es mala, lo harás
verse obligado a jubilarse pronto.

   Ship's Log resume sus actividades y viajes, con notas sobre ofertas especiales.
información que encontraste. Si está confundido acerca de los eventos recientes, consulte a su
registro.
  
   Maps es un archivo de todos los fragmentos de mapas hasta tesoros enterrados y otros
lugares ocultos. Inicialmente no tienes ninguno. Encontrarás que todos los mapas tienen la
objetivo (tesoro enterrado, plantación escondida, etc.) en el centro. 
Desafortunadamente, es un mapa secreto, por lo que es posible que falten partes. Una vez que sigues un
mapa hasta el lugar donde crees que se encuentra el objeto, debes dedicar tiempo
BÚSQUEDA del objeto (consulte la opción BÚSQUEDA, a continuación).

   Las ciudades proporcionan toda la información disponible sobre los distintos pueblos y ciudades.
en el caribe. Simplemente señale un nombre y presione el gatillo del joystick, el mouse
o tecla de retorno (según corresponda) para ver más información. si es importante
evento (como un ataque pirata o un nuevo gobernador) cambia radicalmente la información
sobre una ciudad, encontrará "no hay información disponible" hasta que visite la
ciudad o adquirir nueva información de un viajero en una taberna.

   Take a Sun Sight te permite pasar el día trazando tu posición con el
astrolabio. Una explicación de esta técnica se encuentra más adelante en este documento.

   Buscar significa que pasarás un día buscando tesoros u otros objetos ocultos.
cosas en su ubicación actual. Si estás en el lugar correcto y tienes la
fragmento de mapa apropiado, encontrará lo que hay allí. Sin un fragmento de mapa
siempre no encuentro nada. Esta opción no está disponible si estás en el mar o en un
pueblo.

   Guardar partida te permite guardar la partida en curso. Esta opción está disponible
Sólo si estás en una ciudad.


MOVERSE POR LA CIUDAD -

                Visita al Gobernador Visita una Taberna
                Comerciar con un comerciante Dividir el botín
                Consultar información Salir de la ciudad

Visita al Gobernador:
   Una visita a la mansión del gobernador puede resultar útil. Él puede decirte con quién
su nación guerras y aliados. Puede hacer ofertas o premios especiales. Con suerte y
suficiente prestigio, puede que conozcas a su hija. Sin embargo, el gobernador no
Pasa mucho tiempo entreteniendo a toscos lobos de mar como tú. Una vez que hayas visitado
el gobernador de una ciudad, no espere volver a ser admitido pronto.

Visita una taberna:
   Las tabernas son un lugar donde puedes reclutar hombres adicionales para tu tripulación, escucha
las noticias, adquirir información detallada de los viajeros y tal vez conocer nuevos
y gente interesante. Puedes visitar una taberna una y otra vez, ahogando tu
penas en la bebida mientras pasa el tiempo. sin embargo, notarás que los nuevos tripulantes
No estoy interesado en asociarme con un viejo borracho.

Comerciar con un comerciante:
   Esta opción se explica con más detalle a continuación.

Divide el botín:
   Como Capitán, obtienes un porcentaje fijo de la riqueza del grupo (el porcentaje
varía según el nivel de dificultad). El resto se reparte entre la tripulación. 
Además, no sólo se reparte el botín, sino también los barcos, provisiones,
mercancías y cañones sobre ellos. La tripulación siempre se dispersa con su nueva riqueza,
dejándote solo con tu buque insignia y su parte de las provisiones y
armamento. Después de reacondicionar tu nave (lo que lleva algunos meses), tendrás que
Reconstruye tu banda desde cero.

Verificar información:
   Esto muestra información sobre usted, su grupo y la situación actual.
(consulte la subsección anterior para obtener más detalles).

Salir de la ciudad:
   Su grupo sale de la ciudad, listo para zarpar o marcharse.
por tierra, como prefieras.


COMERCIO CON COMERCIANTES -

   Los comerciantes de una ciudad pueden comprar y vender alimentos, productos europeos y la 
cultivo de exportación actual (cueros, tabaco o azúcar, según la época). ellos pueden
reparan o compran barcos y cañones, pero casi nunca tienen ninguno a la venta.

   Para comprar o vender cualquier artículo, mueva el puntero hacia arriba o hacia abajo para seleccionar la línea con
el elemento adecuado. Luego mueve el puntero hacia la izquierda para mover elementos a tu barco (el
la cantidad adecuada de oro se entrega automáticamente al comerciante). Mueva el
puntero derecho a vender artículos al comerciante (la cantidad adecuada de identificación de oro
transferido automáticamente del comerciante a usted). Cuando se compran y venden artículos,
la cantidad de espacio que queda en su bodega también se ajusta automáticamente.

   Además, si tienes más de un barco, podrás vender los extras. si tu
Si tienes algún barco averiado, puedes pagar su reparación. I Si vendes demasiados
barcos, puedes empezar a comerciar con espacio negativo en tu bodega (más carga que
habitación). En este caso debes vender al menos suficientes artículos para aumentar el espacio.
a cero.


VIAJAR POR MAR -

   Al viajar tu grupo se desplaza por la tierra y los mares del Caribe.
Consulte su "Hoja del Capitán" para obtener una descripción detallada de los controles.

Zarpar:
   Si tu barco está en la costa y tu grupo de hombres lo está tocando, 
puede zarpar. Utilice el control Zarpar para seleccionar uno de los ocho posibles
indicaciones para zarpar.

Navegación:
   Una vez que hayas zarpado, los controles cambian. Mantendrás el rumbo si
no cambie los controles. Además, puedes girar a la derecha (estribor) o girar
Salga (puerto) como desee, como un barco real.

Velocidad:
   La velocidad de un barco depende de cómo sopla el viento en contra. Viajar 
Directamente contra el viento siempre es más lento. Viajando con el viento viniendo
En diagonal desde atrás suele ser el más rápido. Cada tipo de barco tiene un
"punto de navegación" diferente (la posición del viento en la que el barco desarrolla
velocidad máxima). Con vientos cambiantes y tormentas periódicas, navegar requiere
más que un poco de juicio y habilidad.

   Si tienes una flota de muchos barcos, toda la flota viaja a la velocidad de
el barco más grande.

Pausa:
   Para pausar sus viajes (para ocuparse de los detalles menores de la vida fuera del
Español Principal) presione la tecla Pausa. Para reanudar, presiónelo nuevamente.

Clima:
   Las nubes que viajan por encima indican la dirección del viento, que
varía significativamente. Las nubes son frentes de tormenta que proporcionan vientos fuertes y rápidos si
Estás cerca, pero puedes atrapar nuestro barco si navegas demasiado cerca.

Bancos y arrecifes:
   Puedes ver dónde el mar rompe entre arrecifes y bancos de arena poco profundos. si tu
pasa por encima de ellos, uno de tus barcos podría perder el fondo. Pinazas y balandras
tienen un calado muy poco profundo, lo que les permite navegar a través de los obstáculos sin
riesgo.

Anclaje:
   Sólo se puede fondear en aguas costeras poco profundas. Haga esto navegando directamente
hasta la costa. El barco se detiene automáticamente y tu tripulación desembarca. si tu
anclas en una ciudad, tienes opciones especiales (consulta Cómo llegar a una ciudad, más abajo).

Obtener información:
   Presione la tecla Obtener información para pausar temporalmente sus viajes y obtener
información (consulte INFORMACIÓN, anteriormente en este documento).

Tripulación mínima:
   Se necesitan al menos ocho (8) hombres para navegar un barco. Si tienes menos de
ocho hombres por barco, tus hombres abandonarán uno.


VIAJES TERRESTRE -

   Cuando tu grupo está en tierra, puedes moverte en ocho direcciones. ver tu
"Captain's Broadsheet" para obtener detalles sobre los controles. Por supuesto, la tierra es en su mayor parte
selvas, pantanos y montañas sin huellas, lo que hace que el movimiento por tierra sea muy lento.

   Cuando se mueve por tierra, su grupo solo puede transportar todo lo que pueda caber.
tus barcos.


LLEGANDO A UN PUEBLO -

                Navega hacia Harbour Attack Town
                Colarse en la ciudad Salir de la ciudad
Navegar hacia el puerto significa que sus barcos navegan pacíficamente hasta los muelles. esto
Esta opción está disponible sólo si llegas al pueblo por vía marítima. Si el pueblo es 
custodiado por un fuerte, el fuerte puede abrir fuego contra tus barcos si esa nación es
hostil. Si la nación es cautelosa, el fuerte generalmente no disparará a menos que el
Al gobernador personalmente no le agradas.

   March into Town significa que todo tu grupo camina hacia la ciudad abiertamente y 
pacíficamente. Esta opción está disponible sólo si llega por vía terrestre.

   Attack Town tiene diferentes efectos, dependiendo de si llegas por tierra
o por mar.

   Si es por tierra, atacarás la ciudad por tierra. Si el pueblo tiene un fuerte con
guarnición lo suficientemente grande (¡y lo suficientemente valiente!), pueden salir y encontrarse contigo
afuera en una batalla terrestre fuera de la ciudad (ver PIKE & SHOT, más adelante en este
documento). Otras veces las tropas pueden sentarse en la fortaleza o ciudad, obligándote 
para liderar a tus hombres contra ellos en combate cuerpo a cuerpo cuerpo a cuerpo (ver
ESGRIMA Y JUEGO DE ESPADA).

   Si es por mar, tu buque insignia tendrá que librar una batalla naval contra el fuerte.
(Ver ANCHOS, más adelante en este documento para más detalles). Tu objetivo es navegar tu
navegue a la orilla cerca del fuerte, para que sus hombres puedan desembarcar y asaltar el lado del mar.
de la fortaleza (ver ESGRIMA Y ESPADA). Naturalmente, esto es bastante peligroso,
¡Qué pasa con los cañones del fuerte disparándote!

   Colarse en la ciudad significa esconder tus barcos en una cala cercana y arrastrarte
por las calles secundarias por la noche con algunos hombres de confianza. Si tienes miedo de
fuego de los fuertes, esta es una excelente manera de entrar y hacer algo de tranquilidad. 
negocio. Sin embargo, si su reputación es grande, es posible que lo reconozcan y
atacado. Si eso sucede, deberás salir de la ciudad luchando o ser capturado.
y encarcelado.

   Cuando entras a hurtadillas en la ciudad, la necesidad de mantener tu identidad en secreto te impide
de reclutar hombres en una taberna. Además, el botín del partido queda atrás.
en el barco, impidiéndote dividir el botín.

   Leave Town te devuelve a viajar por el Caribe.


MIRA EL SOL Y ENCUENTRA TU POSICIÓN -

   "Disparar al sol" con un astrolabio es una técnica para encontrar tu
latitud. Aparece una escala de latitud al costado de su mapa del Caribe para
referencia fácil.

Controlando el astrolabio:
   Consulte el "Captain's Broadsheet" para obtener información sobre cómo controlar el 
Astrolabio. Se puede mover hacia la izquierda o hacia la derecha y su plataforma se puede mover hacia arriba o hacia abajo.
abajo.

Usando el astrolabio:
   Tu objetivo es mover el astrolabio debajo del sol y elevar la plataforma para que
apenas toca el fondo del sol. Para obtener una lectura precisa, debe hacer
esto al mediodía (cuando el sol alcanza su punto más alto). Muchos capitanes toman
múltiples tomas de sol durante el día, para asegurar que obtengan una buena visión al mediodía.

   Tenga en cuenta que el tiempo nublado dificulta la observación del sol.

Longitud de navegación a estima:
   La longitud (posición este-oeste) sólo se puede encontrar mediante navegación a estima. si
eres un capitán aprendiz, tu experto maestro de navegación te proporciona un
estimación de cuentas. De lo contrario, deberás hacer tus propias conjeturas, basándose en qué tan rápido
has estado viajando hacia el este o hacia el oeste.


LAS MEMORIAS DEL CAPT'N SYDNEY -

   En mi primer viaje, navegar como aprendiz todo parecía fácil. yo solo ordenaría
el rumbo y navegaríamos allí. Si no estuviera seguro de nuestra posición, lo haríamos.
Si miras el sol, ya verás, el capitán de vela calculará una buena longitud.
como quieras. Pero llegó el momento de dividir el botín y encontré a mis oficiales
Obtuvimos tres piezas de ocho por una. No hay beneficio en eso, pienso yo, y
Vete aventurándote la próxima vez con menos oficiales.

   Bueno, me tomó un poco de tiempo aprender mejor esas tareas que venían tan
fácil antes. Pero todo valió la pena la vez que zarpé de Port Royale a
¡Curazao, de sur a sureste, y tocó tierra de manera perfecta! Pero Dios mío, un largo
Virar a barlovento, según dicen los caribeños, siempre era un poco tedioso. después de que
recuperé la isla de Providence de manos de los Dons,... oh, Santa Catalina la llaman
¿ahora?... de todos modos, ese puerto era un buen lugar para dividir el botín y venderlo.
esos premios lentos. Me quedaría con mi práctico balandro. Una reparación rápida estaríamos fuera
ceñida a Barbados, mira, ¡sin un solo aparejo cuadrado que nos frene!

   Y me volví muy astuto a la hora de conseguir lo que quería en los puertos. Como cualquier marinero
sabe, cualquier viejo anclaje serviría para reparaciones; pero para mover el azúcar saqueado y
bienes, mi dispositivo favorito era navegar a algún puerto grande y rico, luego colarme
para hablar de comercio con los comerciantes. Los españoles no eran muy aficionados a esto entre los ricos.
ciudades, pero no vivía ningún inglés, francés u holandés que no hiciera
¡Negocios con el honesto capitán Sydney! Déjales sentir una ganancia y estarán contigo.
¡Carril y mano lo que pensó el gobernador!

   Y amigo, recuerdo esas veces que visitaba al mismísimo gobernador. tengo la verdad
Información detallada sobre la guerra, los aliados y cosas por el estilo, a veces incluso una cena o un buen rango.
si le gusto. Sí, y su fea hija, toda religiosa como... ella sería toda
adulándome, feliz de contar cada pequeño secreto de su bendito corazoncito.
Bueno, sería más sensato que casarme con la querida, ¡déjame decirte!

   Ah, bueno, luego me hice famoso y tuve que detener toda esta pelea furtiva. yo estaba
demasiado conocido. Si al gobernador le desagradara la cara, un paso hacia la ciudad
y los guardias estarían pululando. El precio del éxito, amigo, le quitó la mitad del placer.
vida.


NOTAS GEOGRÁFICAS -

Patrones climáticos:
   El Caribe es un océano cálido. El agua que rodea las islas sigue siendo una
constante 77 grados F. Esta temperatura constante del mar mantiene un clima agradable
en el terreno circundante, aunque el clima y la elevación causan notables
variaciones. El período más prolongado de mal tiempo ocurre en verano y
otoño, de junio a noviembre, con huracanes no infrecuentes en la última parte de
esta temporada.

   En todas las estaciones, los vientos predominantes son los alisios provenientes del este.
Por supuesto, las variaciones locales y temporales no son infrecuentes.

Canales y pasajes:
   El patrón clásico de navegación en el Caribe era entrar por la
Islas Caribes (Antillas Menores), atracadas en puertos a lo largo de la península española (las
costa de Terra Firma), gira hacia el norte hacia el Canal de Yucatán hacia el norte
para atrapar los vientos del oeste predominantes en el Atlántico Norte de regreso a Europa. A lo largo de este
La ruta del Canal de Florida era el punto de máximo peligro. Capitanes incautos
podría ser conducido hacia la costa de Florida, o virar demasiado contra el viento y perderse
en los traicioneros bajíos de las Bahamas.


                      BROADSIDES: LAS TÁCTICAS DE LA BATALLA MARÍTIMA
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


ENCUENTROS EN EL MAR -

   ¡Navega ho! Tu primer avistamiento de un barco enemigo son sus velas y mástiles acercándose.
sobre el horizonte. Continuar su viaje es una forma casi infalible de evadir cualquier
encuentro. Investigar la vela significa que automáticamente te cierras por la otra.
barco.

Barco a la vista:
   Si investigaste la vela, ahora verás el barco completo. si navegas
lejos ahora, puedes evadir el contacto, pero tal vez no. En lugar de eso puedes continuar
investigando, lo que cierra aún más el rango, permitiéndole determinar el
nacionalidad del barco.

Mira sus colores:
   Después de que el otro barco iza sus banderas, puedes intentar zarpar pacíficamente,
Acércate y habla sobre las últimas noticias, o atacala. Si el barco es un
pirata o cazador de piratas, puede reconocerte y atacar, independientemente de tu
elección.

Seleccione su buque insignia:
   Si ocurre una batalla y tienes más de un barco, puedes seleccionar cuál
será tu buque insignia. El barco que selecciones pelea la batalla. en el ejemplo
========================================== a la izquierda, tienes cuatro barcos en
"Tenemos 44 hombres y 10 cañones listos para | su flota: un mercante, dos
batalla. Los vientos son ligeros. ¿Qué barco | balandras (una averiada) y una
¿ordenas?"                             | pinaza. Cualquiera de estos puede ser
        Mercante | tu buque insignia. Considere su elección
        balandra | cuidadosamente, ya que el tipo de barco
Balandra (maldita sea) | estás navegando puede ser importante en
        Pinaza | batalla.
============================================

   El número de hombres y armas disponibles para la batalla es una cifra teórica. si 
Si tu buque insignia es pequeño, encontrarás que el número de hombres y armas está limitado por el
capacidad del barco. Consulte "UN GACETERO DE BUQUES" para obtener información sobre cada uno.
tipo de barco. Además, se necesitan cuatro (4) tripulantes para manejar cada arma.
Si tu tripulación es demasiado pequeña, es posible que tengas menos del número máximo de cañones.
disponible.

   El barco que selecciones seguirá siendo tu buque insignia hasta la próxima batalla.


BATALLA EN EL MAR -

   Cuando un encuentro conduce a la batalla, la escena cambia a un barco contra barco.
duelo. El color del casco de un barco coincide con el color de su nombre a continuación. Ver el
"Captain's Broadsheet" para obtener información de control específica.

Navegación:
   Maniobrar en la batalla es similar a viajar por mar. Puedes girar a la derecha, girar.
a la izquierda o mantener el rumbo.

Cambiar velas:
   Puedes poner las velas a toda vela para obtener la máxima velocidad en la batalla o reducir a 
Battle Sails para velocidades más bajas con mucho menos riesgo de dañar el aparejo. tu empiezas
batalla con velas de batalla puestas.

Andanada de fuego:
   Presiona la tecla Fire Broadside para disparar. Tus capitanes de armas disparan automáticamente
el lado del barco más cercano al enemigo. Recuerde, sus armas están montadas a lo largo
los lados izquierdo y derecho del barco. Por lo tanto, para apuntar tus armas, debes 
Gira el barco de modo que su costado mire hacia el enemigo.

   Después de disparar una andanada, los equipos de armas recargan lo más rápido posible.
La velocidad de recarga depende de la moral de tu tripulación. Una tripulación feliz carga más rápido que
uno infeliz. La velocidad de recarga del enemigo depende de la calidad de su tripulación.
(los buques de guerra, los cazadores de piratas y los piratas tienen tripulaciones de mejor calidad que los pacíficos).
buques mercantes y de carga). La recarga se detiene temporalmente si cambias
tus velas: las tripulaciones de los cañones deben estar en alto para manejar las velas.

   El efecto de los disparos varía según el número de armas que se disparan y el tamaño de
golpe de barco. Por ejemplo, una andanada de un barco de 20 cañones a un galeón puede haber
poco efecto, mientras que lo mismo en una pinaza podría dejarla en ruinas en llamas.

Pausa:
Presione la tecla Pausa para detener la acción y nuevamente para reanudarla.

escapar de la batalla:
   Para escapar de una batalla naval, aléjate del enemigo. Una vez la distancia
entre barcos es lo suficientemente grande, la batalla termina automáticamente. Además, en un
Acción larga, el anochecer puede poner fin a la pelea.

   Si escapas de la batalla y el barco enemigo no sufre daños, puedes perder un
barco a la persecución enemiga. Esto sólo es un peligro si tienes dos o más barcos.

Garfio y tabla:
   Si navegas con tu barco al lado o hacia el enemigo, los barcos automáticamente
luchar por una batalla de abordaje. Debes llevar a tus hombres a la lucha. Ver
ESGRIMA Y JUEGO DE ESPADA, para más información.


PREMIOS Y SAQUEO -

Premios:
   Cuando ganas una batalla en el mar, puedes tomar el barco enemigo como tu
propio (envíe una tripulación de premio), o simplemente puede tomar su carga, mientras quema y
hundir el propio barco. Después de la batalla recibirás un informe sobre el enemigo.
el armamento y la capacidad del buque, así como el espacio vacío que queda en las bodegas
de su flota.

   En general, recibir un premio de barco es útil, ya que puedes vender el barco como
así como su carga en un puerto amigo. Estas desventajas son que un lento-
premio de navegación ralentizará toda su flota (galeones españoles y
los barcos averiados son navegantes especialmente lentos). Además cada premio requiere
ocho (8) hombres para manejarlo. Esto significa ocho hombres menos disponibles para la batalla.
tu buque insignia.

   Por ejemplo, si capturas un mercante de 100 toneladas y solo tienes 80 toneladas
de espacio disponible en tu flota ahora, y el mercante está lleno de carga,
no tendrás suficiente espacio para todo. Por otra parte, es poco probable
El mercante estará completamente lleno y puede ralentizar tu flota.
considerable. Si la velocidad es importante para ti, quizás deberías hundirla.

Saquear:
Independientemente de si tomas el barco premio o lo hundes, debes decidir
lo que deseas saquear y llamar tu won, y lo que deseas dejar atrás
(throw overboard). Automáticamente tomarás todo el oro del barco. 
Comparado con su valor, el oro no pesa prácticamente nada y, por tanto, no
afectar su capacidad de carga.

   Transferir mercancías a tu barco o tirar cosas por la borda funciona igual de bien.
como comerciar con comerciantes. Para transferir artículos a tu barco, mueve el puntero
arriba o abajo hasta que esté en la línea correcta, luego muévalo hacia la izquierda para moverse
cosas a tu nave, o hacia la derecha para dejar cosas atrás.


ASALTOS ANFIBIOS A PUEBLOS -

   Si navegas hacia una ciudad y seleccionas Atacar ciudad, comienzas un viaje anfibio.
assault on that town. En un asalto, tu buque insignia debe navegar hasta el fuerte.
custodiando el pueblo, tocando tierra lo más cerca posible del fuerte. si aterrizas 
demasiado lejos, los hombres se negarán a marchar y el asalto fracasará. si
aterrizas lo suficientemente cerca, los hombres saltan a tierra y entran al fuerte, lo que lleva a
una pelea en las almenas (ver ESGRIMA Y ESPADA). The number of men 
participar en el asalto está limitado al número que cabe en su
buque insignia. 

   Como en las batallas navales normales, puedes retirarte (finalizar la batalla) navegando.


LAS MEMORIAS DEL CAPT'N SYDNEY -

   ¡Los capitanes de hoy son todos cobardes! En mi época, esa era la marca
de un Capitán que podía llevar un galeón con pinaza. Aye, I did it meself
off Yucatan. Era un galeón rezagado de la Flota del Tesoro, navegando contra el viento.
to Havana. Tomamos el indicador del tiempo, bailamos alrededor de sus costados, le dimos una
Algunos cañonazos hacia la popa y los abordamos. Nuestros bomberos tenían la mitad de los Dons
Ya estaba desmoralizado: los maldije un poco y la batalla terminó.

   En mi opinión, tu principal elección es el buque insignia. 'Gainst a fore'n'-aft
Necesitas un aparejo similar, preferiblemente balandro. De lo contrario, simplemente escaparán contra el viento.
Derribar barcos flotantes y mercantes suele ser un trabajo para una plataforma de proa y popa, pero
Es muy peligroso usarlo contra una fragata o un galeón. una pareja
andanadas y nadando con astillas de madera. Además, con vientos fuertes una plaza
El aparejador de amplio alcance supera al de proa y popa. En ocasiones así, a menudo tomo un
yo mismo, para que los hisopos no se conviertan en polvo y desaparezcan sobre el
horizonte.

   Cuando estoy participando, siempre armo las velas a toda vela y les doy una andanada.
rápido que los ralentiza. Con todas mis velas izadas, bailo alrededor de ellas elegantemente. 
"Por supuesto, este es un trabajo muy peligroso, por lo que no puedo permitirme el lujo de aceptar ningún incendio".
De lo contrario, perderé muchas velas y tal vez un mástil. He visto otros capitanes.
simplemente corre de costado a costado bajo la vela de batalla, golpeando lejos. entonces yo
Conoce gente que apenas dispara un cañón. Navegan y abordan directamente,
Confiando en el frío acero. Entonces es realmente una cuestión de temperamento, ¿entiendes?

   Mi batalla más aterradora fue cuando navegamos hacia Caracas, buscando
Fuerte tormenta desde la playa. Esos dos fuertes montaban 24 cañones. yo sería un mercante
por la bandera, dando un partido igualado en potencia de fuego. Pero nos estábamos acercando con
el viento en la aleta o hacia la proa algún. Tuve la opción de elegir la proa de vela.
entrar y recibirlo sin posibilidad de respuesta, o girar una andanada pero caerse
a favor del viento. Montamos un par de costados y derribamos algunas armas, pero perdimos un
mástil. Pronto nos estábamos cayendo seriamente, el casco goteaba y no había vuelta atrás.
contra el viento. Antes de hundirnos, volví al mar, más pobre pero más sabio. 'Fue para
De todos modos, mejor: ¡el maldito fuerte me superaba en número!


NOTAS HISTÓRICAS -

Galeón de LeGrand:
   En 1635, Pierre Le Grand y 28 hombres se perdieron en algún lugar frente a la costa oeste.
de La Española, con el timón roto y la pinaza goteando. Al anochecer avistaron un
imponente galeón español. Se acercaron sigilosamente a ella en el crepúsculo, manteniéndose bajo
su popa y lejos del formidable poder de andanada del enorme barco. 
Finalmente cerca, Le Grand y sus hombres perforaron agujeros en sus embarcaciones no aptas para navegar.
embarcación y trepó por la popa del español en un asalto de vida o muerte. ellos capturaron
el sorprendido Capitán español en su camarote, jugando a las cartas. Estaba seguro de que un
¡La insignificante pinaza no era una amenaza para él!

Mejor velocidad:
   Diferentes barcos alcanzan su mejor velocidad en diferentes direcciones. De proa a popa
Los barcos aparejados (Pinnace, Sloop, Barque) funcionan mejor con un alcance de manga amplio o con una manga
alcance. Los barcos con aparejo cuadrado (todos los demás) funcionan mejor en un amplio alcance o en funcionamiento.
amplio alcance. Con vientos suaves, los barcos más pequeños suelen ser más rápidos, mientras que con vientos fuertes
Los vientos son más fuertes y los barcos más pesados navegan más rápido si el viento está en una posición ventajosa.
posición. Consulte el GACETERO DE BUQUES para obtener más información.

El indicador meteorológico:
   Un barco en contra del viento (más cerca de la fuente del viento) que otro tiene el "tiempo
calibre". Con esta ventaja un barco puede navegar a favor del viento y atacar rápidamente a su 
oponente, mientras que el enemigo debe virar laboriosamente contra el viento para alcanzarlo. el
El indicador meteorológico era una protección especialmente valiosa para los barcos más pequeños. Su 
Las velas de proa y popa les permitieron navegar más rápido contra el viento. estos
Los barcos a menudo tenían remos para permitir el movimiento directamente contra el viento. un barco pequeño
con el indicador meteorológico puede virar hacia adelante y hacia atrás a través de la proa o la popa de un 
un barco mucho más grande, disparando andanada tras andanada con impunidad.


                     PIKE & SHOT: LAS TÁCTICAS DE LA BATALLA TERRESTRE
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Los piratas ingleses, franceses y holandeses no eran tontos. Sabían que la riqueza
transportados por los barcos españoles procedían originalmente de pueblos españoles. Pero ganar estos
sus riquezas significaban que tenían que dominar a pequeños ejércitos de regulares y milicias españolas.
tropas, luego asaltan poderosas fortalezas.


BATALLA EN TIERRA -

   Cuando tu grupo marcha por tierra hacia una ciudad y selecciona "Atacar la ciudad",
Los defensores de la ciudad pueden formar un pequeño ejército, marchar y encontrarse contigo en campo abierto.
batalla. Si los defensores son especialmente cobardes o débiles, no habrá batalla terrestre.
ocurre: tus hombres irrumpen en el fuerte o en las calles de la ciudad.

IMPORTANTE:
   Controlar tus fuerzas en tierra es diferente a todas las demás actividades.
El combate Pike & Shot es bastante diferente a otros combates. Por favor lea lo siguiente
instrucciones atentamente y consulte el "Captain's Broadsheet" para obtener más detalles.

Dar órdenes:
   En una batalla terrestre tu grupo se divide en dos o tres grupos. tu puedes
dar órdenes a cada grupo por separado, o dar la misma orden simultáneamente a
todos.

   La tecla SELECCIONAR UN GRUPO cambia su control de un grupo a otro. el
grupo actualmente seleccionado cambia de color en el mapa, y su fuerza y
La moral aparece a continuación. Presione nuevamente para seleccionar otro grupo.

   Los controles MOVER TODOS LOS GRUPOS mueven todos los grupos (no solo el grupo seleccionado) en
una de ocho direcciones. Esta es la única manera de mover toda tu fuerza.

Pausa:
   Pulsa esta tecla para pausar la batalla. Presiónelo nuevamente para reanudar la acción.

Combate:
   Tus hombres luchan automáticamente cuando están dentro del alcance. NO tienes un "fuego" o
control de "ataque". Después de todo, una banda de piratas no es una tierra disciplinada.
ejército! Tus hombres pueden luchar de dos maneras. Disparan mosquetes a corta distancia, o
luchan cuerpo a cuerpo con el enemigo en un combate cuerpo a cuerpo. En el combate cuerpo a cuerpo, todos
participa, no sólo aquellos armados con mosquetes.

   El disparo de mosquete ocurre cuando tus hombres están estacionarios. Cada grupo selecciona el
enemigo más cercano dentro del alcance y dispara. Si no hay ningún enemigo dentro del alcance, ese grupo
no dispara. Recuerda, ¡tus hombres no pueden disparar mientras están en movimiento!

   El combate cuerpo a cuerpo ocurre cuando tus hombres se mueven directamente hacia un grupo enemigo, o
viceversa. Puedes seguir moviéndote mientras el combate cuerpo a cuerpo se intensifica. aunque tu fiesta
y la mayoría de los defensores están a pie, algunas ciudades españolas más grandes cuentan con fuerzas de caballería.
que se mueven rápido y son excelentes luchadores cuerpo a cuerpo en campo abierto. caballería,
sin embargo, carece de mosquetes de largo alcance y se ve muy obstaculizado en los bosques.

Visibilidad:
   Los hombres en los bosques y dentro de una ciudad son invisibles para la oposición. usted 
Observe que las tropas enemigas desaparecen en tales situaciones. Cuando estás en el bosque
o un pueblo, el enemigo te pierde de vista. Usa esto a tu favor escondiéndote
un grupo a lo largo del borde de un bosque o ciudad, luego atrayendo al enemigo dentro del alcance mediante
exponiendo a otro grupo.

Efectos del terreno:
   Los bosques, los edificios de las ciudades y los pantanos ralentizan a todas las tropas. Además, 
Los bosques y edificios proporcionan cobertura contra el fuego enemigo. Esto significa que las tropas toman
menos bajas y no puede ser alcanzado a larga distancia. Las fuerzas enemigas tienen pequeñas
embarcaciones costeras disponibles, lo que les permite navegar rápidamente sobre el agua. Tus hombres,
Sin embargo, debe atravesar los bajíos.

Moral:
   Cada grupo tiene un nivel de moral separado. La moral varía desde FUERTE (la
mejor) a FIRME, ENOJADO, SACUDIDOS y finalmente pánico (lo peor). cuando un grupo
En pánico, huyen del enemigo, sin importar las órdenes.

   Las bajas significativas desmoralizarán a un grupo, mientras que un respiro del combate
restaura la moral. Las tropas fuera de batalla recuperan su moral más rápido que las tropas.
bajo fuego o ataque enemigo.

El asalto final:
   Tu objetivo es llevar a tus hombres al fuerte enemigo. Cuando haces esto el
La lucha en campo abierto termina y una pelea con espadas en las murallas decide si el
El enemigo entrega la ciudad o tu ataque falla (ver ESgrima y manejo de espada).

Retiro:
   Puedes retirarte del campo de batalla moviéndote fuera del borde del mapa con
todos tus grupos. Esto pone fin al ataque.


LAS MEMORIAS DEL CAPT'N SYDNEY -

   Mi mejor batalla fue vengarme de Caracas por haber golpeado su fuerte.
me dio el buque insignia. Desembarcamos un poco hacia el este y marchamos a lo largo de la costa. algunos
Españoles, gobernadores o algo así, reunieron sus tropas y marcharon para detenernos.
Bueno, nos dividimos en dos grupos. El intendente y todos nuestros mejores mosqueteros.
Se refugió en el borde de un bosque, con vistas a un pantano. Entonces yo con una más pequeña
El grupo bailaba en un campo más allá del pantano, aullando y siguiendo adelante.

   Creyéndonos débiles y estúpidos, los españoles cargaron contra nosotros. Su caballería
Golpea el pantano primero y ¡blam! Estaban cayendo como bellotas en una tormenta. en un
En un minuto los diezmaríamos y entraríamos en pánico de regreso a la ciudad. Luego bailamos y
Gritaron un poco más y su infantería se acercó. Los Dons se detuvieron en el pantano y
Devolvimos el fuego, como valientes, pero teníamos la cobertura, y cuando mis compañeros aparecieron,
También tenía más mosquetes. Intentaron acercarse al cuerpo a cuerpo, pero fue lento.
yendo al pantano, y estaban cayendo rápido.

   Bueno, seguimos intercambiando plomo con esos españoles hasta que se cansen y
Empezó a casa. Con un grito salimos de entre los árboles y nos perseguimos. 'Era un 
larga persecución, pero los invadimos en la ciudad justo debajo de su fuerte, atacándolos
algo feroz. Asaltar el foro era entonces un juego de niños, ya que apenas habían 
¡Un hombre se fue a la guarnición!

   No pretendo ser un gran general. Mis compañeros y yo no conocemos un rechazo.
flanco de una contramarcha. Pero esos Don caen en una emboscada como osos para
cariño. Funcionó a las mil maravillas en todo momento. "Excepto el momento en que uno de nuestros grupos atrajo
los llevaron al desierto mientras el otro se escabulló a la ciudad y asaltó el
¡Fuerte mientras estaban fuera! Pero eso, amigo, rara vez lo hacía bien. yo siempre
Prefirió enterrar a los papistas fuera de los muros, en lugar de enfrentarlos con la mano. 
a mano dentro de su fuerte. Después de todo, asaltar el fuerte era una verdadera oportunidad
negocios; tal vez porque los hombres insistieron en que yo ocupara mi lugar al frente de
¡La fiesta del asalto!


NOTAS HISTÓRICAS -

Guerra de picas y tiros:
   La guerra terrestre en los siglos XVI y XVII vio la supremacía de la infantería. 
restaurado tras el largo reinado del caballero a caballo. En Europa los españoles
Tericio fue el gran sistema militar del siglo XVI, tan formidable en
su época como las legiones romanas. El Tercio era un bloque sólido de piqueros, 16 o
filas más profundas. Desarrolló una increíble potencia de carga hacia adelante, así como
defensa erizada casi invencible contra la caballería. Hombres con armas de fuego
(arcabuces y mosquetes más pesados) formaban grupos sueltos en las esquinas,
dando fuego de apoyo y ablandando al enemigo para el golpe de los piqueros. bayonetas
no existía y un arma de fuego tardaba más de dos minutos en recargarse. Por lo tanto, cuando
Ante la amenaza de una acción cuerpo a cuerpo, los mosqueteros se retiraron detrás de los piqueros. español
Los tercios fueron construidos por soldados profesionales bien entrenados, listos para atacar instantáneamente.
realizar las complejas evoluciones de perforación que maniobraban los engorrosos bloques de
lucio y sus mosqueteros de apoyo. Este sistema militar fue ampliamente copiado
en Europa a lo largo de los siglos XVI y XVII. A medida que mejoraron las armas de fuego,
La proporción de mosqueteros aumentó gradualmente.

   En las Indias Occidentales era popular el mosquete de chispa que disparaba un poco más rápido.
entre corsarios y bucaneros décadas antes de que las tropas regulares recibieran el
arma. Los bucaneros tenían una precisión y habilidad poco comunes con sus armas.
porque dependían de ellos para cazar en tierra. La potencia de fuego de los Buccaneer estaba entre
el más preciso del mundo en ese momento. Además, es un sistema en el que todo se arriesga y todo se gana. 
Esta actitud convirtió a los bucaneros en feroces oponentes cuerpo a cuerpo. No es extraño que muchos españoles
huyó de los berserkers de Tortuga y Port, que disparaban cracks y empuñaban machete.
Real.

   La gran debilidad de los bucaneros era la caballería. Su potencia de fuego era
insuficiente para detener un ataque de caballería organizado y disciplinado. Sin embargo,
La caballería española en América era una milicia indisciplinada de carácter local.
Los notables estaban más interesados en preservar su riqueza que en matar piratas. incluso
en la defensa de Panamá, donde los españoles tenían entre 100 y 200 jinetes, el
El brazo montado era tímido e indeciso, con muchas deserciones antes y durante
la batalla.

Asalto de Drake a Cartagena, 1586:
   Una tarde de finales de invierno, Francis Drake en su galeón insignia de 30 cañones
Isabel Buenaventura dirigió una flota de barcos a Cartagena, recién llegados del
saqueo de Santo Domingo. Sus barcos anclaron en la rada, fuera de
el alcance de los fuertes. Esa noche, mientras los españoles se preparaban para una guerra naval
ataque al puerto, Drake desembarcó a más de 1.000 hombres en el puerto
gran península exterior y marchó sobre el arenero que la conecta con la ciudad.
adecuado. Allí sus hombres atravesaron una valla de púas envenenadas, se adentraron
mar para evitar los disparos de los barcos españoles fondeados en el puerto, y
Finalmente cargó contra los 750 españoles defensores. El cuerpo a cuerpo se arremolinó
de regreso a la ciudad, donde los españoles finalmente se rompieron y se rindieron (o huyeron).
Victoriosos, los hombres de Drake lo saquearon todo. Finalmente el gobernador español 
recaudó 110.000 ducados (una gran fortuna) como rescate por la partida de Drake. draco
Estuvo de acuerdo, ya que él y sus seguidores preferían el dinero a la propiedad de un terreno saqueado. 
ciudad.

La Defensa de Panamá, 1671:
   Cuando Don Juan Pérez de Guzmán, Presidente de Panamá, organizó la ciudad
defensa contra los bucaneros de Henry Morgan, su "ejército" estaba formado por dos
Compañías de infantería regular española (cada una de unos 100 hombres), además de milicias.
compañías de españoles, mulatos, negros libres, mestizos y zambos
(varias mezclas raciales hispano-africanas-indias) que pueden haber sumado 800
o más. La milicia española, de pura sangre, estaba en gran parte montada y llevaba pistolas.
y espadas, teóricamente capaces de una carga ganadora de batalla en campo abierto.
terreno al norte de la ciudad. El resto sirvió como infantería, muchos sin
arma mejor que una pica tosca (un palo puntiagudo de 12' o más). Ninguno de estos
tenía suficiente entrenamiento militar para moverse en los densos y formidables bloques de
piqueros que ganaron batallas en Europa. De hecho, pocos tenían suficiente disciplina para
resistir más de una o dos descargas de fuego de mosquete. Curiosamente en la batalla
Los españoles nativos fueron los primeros en huir (muchos de ellos partieron antes
comenzó la batalla) mientras que los negros libres estaban entre los más incondicionales
defensores de la ciudad.





                                    LIBRO II
                            LA VIDA EN LAS ANTILLAS
                            :::::::::::::::::::::::::



                          TU CARRERA EN ALTA MAR
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


UNA FELIZ TRIPULACIÓN "A CUENTA" -
Los bucaneros y los piratas son únicos: eran un grupo democrático, gobernado
mediante el voto, en una época de reyes absolutos y aristócratas imperiosos. entre
piratas, el botín se divide de manera justa y equitativa. El Capitán recibe acciones adicionales,
pero sólo porque asume mayores riesgos. Se dice que su tripulación navega "a cuenta"
cuando se les paga con partes del botín, en lugar de con salarios.

Al principio:
   Cada viaje significa un nuevo comienzo para el Capitán y la tripulación. tendrás uno
barco, recientemente limpiado y equipado, algunos fondos iniciales de su financiera
patrocinadores (alrededor del 10% de las ganancias de los últimos viajes) y un núcleo de tripulantes leales.

   El reclutamiento de tripulantes se realiza en tabernas y, a veces, en barcos capturados.
Si te cuelas en la ciudad no podrás reclutar en las tabernas (reclutar es una tarea muy
actividad pública). Reclutar en barcos capturados es más fácil si la captura es
un pirata o un barco con una tripulación muy numerosa.

'A cuenta':
   Su tripulación no recibe salarios. En cambio, al final del viaje, el grupo
las ganancias se dividen. Cada hombre recibirá su parte justa. Hasta la división de
;saqueo, el Intendente lleva una "cuenta" para cada hombre de la cual son
gastos deducidos por su vestimenta, penas por delitos y faltas, 
pérdidas en juegos de azar, etc. El término "navegación a cuenta" se refiere a este complejo
proceso de contabilidad. Este enfoque también se conoce a veces como "Sin compra,
¡Sin pago"!

   Como Capitán, tenga cuidado de distinguir entre la riqueza de todo el grupo
(que se muestra en Estado del partido) y su patrimonio personal (que se muestra en Personal
Estado). ¡Ciertamente tu tripulación sabe la diferencia! Durante el transcurso de un 
viaje, la riqueza del partido es el beneficio combinado del viaje. es el
propiedad de todos y afecta fuertemente la moral de la tripulación (ver más abajo). Al final de
Durante el viaje, cuando repartes el botín, cada hombre recibe su parte justa. Sólo
entonces obtienes tu parte, que aparece en el dinero de tu estado personal.

Moral:
   La actitud de la tripulación varía desde FELIZ (el mejor) hasta COMPLETO, INFELIZ,
y ENOJADO (lo peor). Cuanto más dinero tiene el partido, más feliz es.
La tripulación concede poca importancia a los barcos, mercancías y otros artículos capturados.
¡Sus ojos están puestos en el oro! Además, la tripulación está impaciente. como los meses
pasar, quieren disolverse y gastar su botín, o (si no tienes mucho
botín) empiezan a pensar en unirse a algún otro Capitán. La única manera de
mantenerlos felices es seguir recolectando más y más oro. Es dificil 
mantener a la tripulación contenta durante más de un año, y es casi imposible mantenerlos
satisfecho durante dos años o más.

   Cuando la tripulación no está contenta o enojada, comenzarán a desertar cada vez que tú
visitar puerto. Si están enojados por mucho tiempo, se amotinan. Esto significa que debes luchar
seguir siendo capitán.

   Tenga en cuenta que es más fácil mantener contento a un equipo pequeño que a uno grande. esto
es porque con una tripulación pequeña, la parte de cada hombre es mayor, lo que lo hace más feliz
compañero! También tenga en cuenta que convertir la carga saqueada en oro ayuda a mantener la moral.
alto, especialmente si vendes en una ciudad con precios altos.

Dividiendo el botín:
   Cuando termine el crucero y repartas el botín, no te sorprendas cuando
los hombres se dispersan para disfrutar de sus riquezas. Recuerda también que todo está dividido.
de manera justa, incluidos los barcos, cañones y carga. Como Capitán, sólo conservas
tu buque insignia. Por lo tanto, es aconsejable vender todo excepto tu
buque insignia antes de dividir el botín.

   Un porcentaje fijo de las ganancias del partido va a los dirigentes. de cada oficial 
La acción vale un poco más del 2%. Por lo tanto un aprendiz de Capitán con dos acciones
gana un 5%, un oficial con cuatro gana un 10%, un aventurero con seis gana un 15%,
y un espadachín con ocho gana un 20%. Tenga en cuenta que el tamaño de la tripulación no tiene
efecto sobre la participación del Capitán. Esto es para disuadir a los capitanes de liderar
¡Sus tripulaciones en masacres! Además, se devuelve un 10% fijo a los mecenas.
y patrocinadores del viaje como beneficio. Generalmente, el Capitán
Los financieros volverán a poner este dinero a disposición como capital para el próximo
viaje.

   Las acciones para la tripulación son una distribución equitativa de todo lo restante. el
El tamaño de la parte de cada tripulante afecta la reputación del Capitán. si las acciones
son grandes, el prestigio del Capitán aumenta. Si las acciones son pequeñas, el
La reputación del capitán se ve afectada, lo que le dificulta reclutar nuevos tripulantes.


GANANCIAS Y METAS -

Una era de nuevos comienzos:
   Esta es una era de privilegios. Un hombre de alto rango o título vive bajo
leyes diferentes a las de los plebeyos. Más importante aún, ésta es una era de socialización.
movilidad. Viejas familias con creencias religiosas equivocadas, políticas incorrectas.
Las opiniones o la riqueza insuficiente desaparecen del escenario nacional. Incluso la realeza
las casas cambian con frecuencia. La familia real de Inglaterra fue la Casa de los Tudor hasta
1603, la Casa de Estuardo hasta 1649, la Commonwealth de Cromwell hasta 1660, la
¡La Casa de Estuardo nuevamente hasta 1688, y luego la Casa de Orange!

   En esta etapa de agitación y cambio, un solo hombre de energía y audacia
puede hacerse con el poder y el prestigio para las generaciones venideras. Un marino común de
una familia mediocre, como la de Francis Drake, podría obtener títulos de
nobleza, rango, honores e inmenso prestigio.

   ¿Qué buscar? Planificar una jubilación feliz significa buscar la mayor cantidad de
todo lo posible. La riqueza personal siempre es valiosa. La tierra también es
útil: entre la nobleza, por ejemplo, la tierra se considera la medida de un
hombre. Como regla general, cuanto más logres en una pista, más tierra recibirás.
cuando seas ascendido al siguiente rango superior. Además de tu reputación,
su familia (incluida su esposa, si la hay) y su salud contribuyen a su
felicidad futura.

   ¿Cuándo jubilarse? Navegar por los mares es una vida placentera y emocionante, pero una 
El hombre sabio está atento a la jubilación. Eventualmente heridas de batalla y
Las exigentes exigencias de los viajes por mar afectan a su salud. Si tu salud es mala,
amigos serviciales le aconsejarán la jubilación. Sigue sus consejos, si los ignoras
La vida se vuelve cada vez más difícil, hasta que un día no puedes reclutar.
una nueva tripulación para otro viaje. En general, su carrera se limita a cinco a
diez años de esfuerzo activo. Sin embargo, esperar hasta estar a las puertas de la muerte es
¡No es una buena manera de comenzar una jubilación feliz!


LAS MEMORIAS DEL CAPT'N SYDNEY -

   Mis viajes siempre fueron un delicado equilibrio entre el temperamento de los hombres y su
fuerza. Llevó tiempo construir una flota de tres o cuatro barcos y una base sólida.
banda de unos pocos cientos. Para cuando todos estuvieran reunidos, estarían en lo cierto y
hambriento de botín. Tenía que complacerlos rápidamente con un buen golpe grande. Me gusta
saqueando una ciudad o tres. Si no lo hiciera, se pondrían tan hoscos como parece.
poco confiable en la batalla y desertando en todos los puertos. Eventualmente, debes
lograr algún gran diseño, como lo hice en Campeche, o simplemente poner, dividir el
botín y espero que el próximo crucero sea mejor.

   Mi mayor decepción siempre fue ajustar cuentas después de un crucero. yo
Admito que todo se hizo de manera democrática y justa, pero de todos modos es
Es frustrante estar pensando ya en la próxima expedición, y aquí estoy bien. 
¡La flota se dispersa!

   La reputación era mi posesión más preciada. Algunos cruceros exitosos dieron
mucho en las estimaciones de los demás. Tener la buena palabra sobre ayudó a criar nuevos
tripulaciones, incluso si el último viaje fue un poco escaso. Por supuesto,
Mantener una gran reputación requería hazañas cada vez mayores. En el hecho, que 
a' por eso me retiré. ¡Simplemente no podía superar mis propias aventuras! Aún así, una gran 
La reputación fue una bendición en mi vida posterior, permitiéndome escapar más de la mortificación.
más de una vez.


NOTAS HISTÓRICAS -

Cualificaciones de un capitán:
   Entre los bucaneros el Capitán era elegido por la tripulación, no designado por
gobierno o propietarios (como es común en embarcaciones militares o comerciales). el era
el hombre que el equipo acordó era el mejor para el trabajo. I Si la tripulación decidiera el Capitán
era inepto, lo reemplazarían por otro de los suyos. A menudo lo nuevo
El candidato se batió en duelo con el viejo por la Capitanía.

   En la mente de la tripulación, la habilidad más importante del Capitán era guiarlos en
batalla. Para esto querían valentía y ferocidad más de lo que querían.
Genio táctico. Sin embargo, los mejores capitanes, como Henry Morgan, tenían ambas cosas.

   Fuera de la batalla, al tratar con gobernadores y otros funcionarios, el
El capitán actuó como ' testaferro ' para representar al grupo. Aunque los piratas
profesaba desdén por los privilegios y el estatus de la aristocracia, a menudo sus
Los capitanes eran antiguos militares, comerciantes o aristócratas con un carácter "señorial".
manera'.

   Finalmente un Capitán necesitaba una buena reputación, con numerosos éxitos pasados que
su crédito. Fue su nombre el que atrajo a nuevos reclutas. esta experiencia
fue doblemente valioso ya que la mayoría de los planes realmente buenos para obtener ganancias
Las expediciones fueron concebidas por un capitán veterano.

   Henry Morgan fue un aventurero galés. Aunque sus orígenes son inciertos,
Probablemente llegó a las Antillas en 1655 como parte de la fuerza invasora que 
capturó Jamaica. Avanzó como oficial de la milicia (en tierra) y como 
líder corsario (en el mar). En 1667 fue nombrado almirante de
Corsarios por el gobernador inglés en Port Royale. En los próximos años él
saqueó numerosos barcos y ciudades, incluido Puerto Bello. Luego, en 1671,
tomó Panamá, la ciudad más rica del Nuevo Mundo.

   Los patrocinadores que se beneficiaron financieramente de su expedición a Panamá incluyeron a Sir
Thomas Modyford (gobernador de Jamaica), George Monck (duque de Albemarle,
el anciano pero influyente mecenas de Modyford en la corte), y James Stewart (Lord
Gran Almirante, Duque de York y, dicho sea de paso, hermano de Carlos II,
Rey de Inglaterra desde su restauración en 1660). A pesar del Tratado de Madrid
(en 1670) donde Inglaterra se comprometió a detener los ataques a España, ninguno de estos 
¡Los notables rechazaron su parte de la recompensa de la expedición! Morgan fue oficialmente
"arrestado" (probablemente para apaciguar al embajador español) pero no confinado. el
Viajó en círculos aristocráticos, brindó en todas partes y fue consultado sobre
Política de las Indias Occidentales por parte de los asesores del Rey. En 1674 el rey Carlos II fue nombrado caballero.
él Sir Henry Morgan. Fue nombrado vicegobernador de Jamaica, donde
vivió una vida agradable en medio de sus grandes plantaciones.



                                 VIDA COLONIAL
                                 ~~~~~~~~~~~~~

EL GOBERNADOR -

   Los pueblos con una población superior a seiscientos ciudadanos tienen un gobernador.
Su residencia es la sede del gobierno y el centro de noticias e intrigas.
para la colonia. La actitud de un gobernador hacia usted comienza con la actitud "oficial"
actitud de su nación hacia sus actividades. Sin embargo, cualquier favor particular
que has hecho por él serán recordados, así como cualquier cosa especialmente desagradable
le has hecho a su ciudad (¡como saquearla!)

   Puedes ganarte el favor de un gobernador capturando piratas en aguas cercanas a su
puerto y luego devolverle ese pirata. Por el contrario, un gobernador está consternado
si capturas los barcos de su nación cerca de su ciudad, y está especialmente descontento si
Has saqueado su ciudad.
   Cuando un gobernador sea hostil contigo, ordenará a los fuertes del puerto que disparen.
sobre sus barcos mientras navegan. En general, si la nación del gobernador es
hostiles hacia ti los fuertes suelen disparar. Si la nación es cautelosa, el
La actitud personal del gobernador y el tamaño de su fuerza son factores decisivos.
Puede que la nación no sea cautelosa, pero el gobernador aún puede recordar el pasado.
transgresiones hacia su área.

   Por lo tanto, considere sus acciones cuidadosamente, especialmente en las proximidades de
ricos puertos no españoles.

Rangos y títulos:
   El gobernador de un pueblo es responsable de protegerlo y custodiarlo de
ataque. Pero con demasiada frecuencia no tiene dinero, ni fuerzas navales, y lamentablemente pocas
tropas terrestres. Entonces, encarga a súbditos leales que lo ayuden, dándoles
rangos y autoridad militar. Naturalmente, un gobernador favorece a los hombres que han demostrado
su valentía y valor al luchar contra el enemigo, ignorando a aquellos que lo han
no hizo nada por su causa.
Los rangos militares que otorga un gobernador son, de menor a mayor:

        ALSIGNA de corsarios, un oficial subalterno o un ayudante
        CAPITÁN de Corsarios, al mando de un barco
        MAYOR de una Milicia Colonial, al mando de una compañía
        CORONEL de una Milicia Colonial, al mando de un regimiento
        ALMIRANTE de corsarios, al mando de una flota.

   Después de los rangos militares, un gobernador podría usar su influencia en la corte para
promover patentes de nobleza para asociados valiosos. Naturalmente, debes
realizar servicios grandes y significativos para obtener tal recompensa. De menor a
más altos, estos títulos son:

        BARON, un título menor, pero título de caballero al fin y al cabo.
        CONDE, un título de cierto prestigio y poder
        MARQUÉS, un título de gran prestigio y poder
        DUQUE, un título de gran prestigio y poder


POLÍTICA EUROPEA -

   Cada vez que atacas los barcos o ciudades de una nación, esa nación se enferma.
dispuesto hacia ti. Algunos ataques pueden hacerlo desconfiar, mientras que muchos ataques lo hacen
es hostil. Naturalmente, no espere un ascenso de un gobernador cauteloso o
nación hostil.

   Sin embargo, si tu objetivo está en guerra, el oponente en tiempo de guerra del objetivo
aplaude tus acciones y esos gobernadores podrán recompensarte. Por ejemplo, si
Inglaterra y España están en guerra, los ataques a los españoles harán que los españoles
cautelosos u hostiles, pero hacen muy felices a los ingleses.

   Si las naciones son aliadas, los ataques a una nación son recordados y rechazados por
su aliado. Por ejemplo, Inglaterra está aliada de Holanda pero está en guerra con España.
Si atacas ciudades o barcos ingleses, el gobernador español estará encantado.
y los ingleses enojados. Además, Holanda, aliada de Inglaterra, también estará enojada. 
Esto se debe a que los holandeses están preocupados por los ataques a su aliado. Sin embargo,
si atacas ciudades y barcos españoles, el gobernador inglés estará encantado,
pero a los holandeses no les importará: los holandeses todavía están en paz con España y, por lo tanto,
no está dispuesto a recompensar las actividades militares en su contra.

   Aunque las declaraciones de guerra, paz y alianza son de público conocimiento, termina 
de alianzas no lo son. Por supuesto, cuando antiguos aliados declaran la guerra, es seguro
¡Suposición de que la alianza ha terminado! De lo contrario, para conocer las "noticias internas" 
sobre la política de una nación, visite a uno de sus gobernadores. Incluso si te escabulles
ciudad, la mansión del gobernador sigue siendo la mejor fuente de noticias.


AMNISTÍA PIRATA -

   Cuando una nación ofrece una amnistía pirata, está dispuesta a olvidar su anterior
hostilidad hacia los piratas. Cada gobernador de esa nación está facultado para ofrecer
ex piratas un perdón por sus actividades, aunque a veces el perdón puede
ser caro. Cuando busque una amnistía, tenga cuidado al adentrarse en el puerto.
Aunque la nación pueda ofrecer una amnistía, un gobernador local aún puede desconfiar
Eres suficiente para abrir fuego. Esto es especialmente probable si tu fuerza es grande o si
han realizado ataques en los alrededores. Si te cuelas en la ciudad normalmente tienes una 
mayores posibilidades de llegar al gobernador y convencerlo de que proporcione la
amnistía que promete su nación.


LA TABERNA -

   La primera vez que visites abiertamente una taberna tu reputación te precederá.
Los hombres a menudo se acercan a ti con la esperanza de unirse a tu tripulación. Visitas posteriores mientras estaba en
El puerto no producirá reclutas adicionales. Los hombres se sienten atraídos por los héroes, no
borrachos!

   Puedes adquirir información de viajeros que hayan visitado recientemente
otro pueblo. Conocerán el estado de población, economía y
defensas. Si buscas a alguien que se cree que está en esa ciudad, ellos
Generalmente recuerda si lo han visto allí recientemente.

   Finalmente, la taberna es un centro de noticias públicas de todo tipo y un hogar para
viejos piratas y otros traficantes de rumores.


COMERCIANTES LOCALES -

   El alma de cualquier ciudad colonial es el comercio. La fuerza de lo local
comunidad mercantil es proporcional a la fuerza económica de la ciudad y
población. Una comunidad comercial fuerte tiene muchos productos a la venta y muchos
de dinero para comprar el tuyo. También tiene precios más altos. Las ciudades pequeñas y pobres tienen la
precios más bajos, pero sus comerciantes también son pobres, con almacenes minúsculos.

   Los expertos económicos consideran que el Caribe de los siglos XVI y XVII es muy peculiar.
lugar, especialmente en la península española. Leyes comerciales complejas y restrictivas,
Combinados con patrones de población peculiares y antinaturales, producen cambios inesperados.
situaciones. Lo más importante es que las ciudades individuales suelen tener mercados especiales y
necesidades, provocando precios especialmente altos o bajos para ciertos artículos. Todos estos
Los efectos son transitorios, pero mientras algunos patrones sólo duran días o semanas, otros
puede durar años.

   Los comerciantes suelen estar felices de comerciar con corsarios, piratas y contrabandistas.
Después de todo, ¡una ganancia es una ganancia! Los comerciantes de las ciudades españolas son una excepción.


RESTRICCIONES COMERCIALES ESPAÑOLAS -

   Los pueblos y ciudades de la península española tienen cuatro niveles de vitalidad económica.
Esto afecta los asuntos de sus comerciantes. En los pueblos españoles es ilegal
comerciar con nadie que no sean comerciantes españoles que zarparon de Sevilla y son
debidamente acreditado por el gobierno español. Sin embargo, los gobernadores locales y 
Los comerciantes a menudo ignoran esta tediosa legalidad, especialmente si la economía está
sufrimiento. Como resultado, los comerciantes de las ciudades pueden ignorar lo que el mercado nacional
dice el gobierno y en su lugar desarrollan sus propias opiniones, basadas en sus hechos en
esa zona.

   Las ciudades en dificultades se encuentran en dificultades económicas. Comercializarán con casi
cualquiera, independientemente de las leyes, excepto sólo los piratas cuya reputación en ese 
La zona es extremadamente malvada. Por supuesto, los precios y las cantidades de bienes suelen ser
bastante bajo.

   Las ciudades supervivientes tienen economías pequeñas o deprimidas. los españoles
Generalmente comercian con extranjeros cuya reputación local es bastante decente. Precios
y las cantidades de bienes son modestas.

   Las ciudades prósperas tienen economías grandes y fuertes. Pueblos prósperos españoles
Sólo comercia con capitanes de gran reputación. Los precios son bastante altos y los productos son
disponible en cantidades razonables.

   Las ciudades ricas se encuentran en la cima del espectro económico. Estos pueblos españoles
casi siempre siguen la letra de la laica. Los precios son altos y los productos son
abundante.


EL ASCENSO Y LA CAÍDA DE LAS COLONIAS -

   En igualdad de condiciones, las colonias prosperan y crecen lentamente, ganando
fuerza económica, que atrae a la población, que a su vez atesora riqueza, que
Obliga al gobierno a instalar tropas y fuertes para proteger esta riqueza.
Los comerciantes y contrabandistas contribuyen a este crecimiento económico con sus compras, ventas y
transporte de mercancías. Pero los piratas, bucaneros y corsarios que sacan barcos de
Las aguas cercanas a la colonia perjudicarán su crecimiento económico.

   Los ataques indios agotarán a los soldados que custodian la ciudad, pero dejarán al
la población y la economía no se verán afectadas.

   Las incursiones piratas en una ciudad se llevan todo el oro que los piratas pueden encontrar. la redada
también daña la economía.

   La malaria y otras enfermedades reducen tanto la guarnición de tropas como el número de
ciudadanos. Esto tiende a desacelerar o incluso detener el crecimiento económico.

   Las minas de oro provocan un repunte único en la economía y añaden grandes cantidades
de oro desechable. La mina de oro suele ser sólo un yacimiento aluvial de corta duración.
lavarse en un arroyo o río cercano, pero invariablemente genera una "fiebre del oro"
ciudad en auge de mentalidad.


LAS MEMORIAS DEL CAPT'N SYDNEY

   La verdad de Dios, comencé con bastante honestidad, llevando buena fabricación europea.
a las Indias. Pero las ciudades grandes, ricas y con buenos precios eran todas españolas, y
Esos Dons ladrones simplemente no me dejaron entrar al mercado. Encontré algunos más pequeños
pueblos que harían negocios, de forma privada, pero mis ganancias sufrieron. Pero en la próxima
ciudad, algún papista de sangre azul, lo cegó, me reconoció por inglés y me pudrié
durante seis meses en una inmunda mazmorra, torturados por su maldita Inquisición, hasta
Mi tripulación me rescató. En el intervalo, los inmundos Dons se habían apoderado de mi barco y mi cargamento,
hasta la última onza. Así que tuve que hacer mi propia justicia. Tomamos una mano
pinaza que estaba en el puerto, montó algunos cañones y enseñó a los españoles 
¡una lección!

   Tengo un amigo holandés que mantiene que el mejor camino hacia la fortuna es amistoso.
comercio. Compra barato, lo transporta y vende caro. Mantiene a su tripulación baja y
Les paga regularmente y acumula sus ganancias. 'E incluso afirma que las ciudades se benefician
de su oficio y tal. Bueno, os digo que no navegaría por el Main con veinte hombres.
y cuatro cañones, ¡sin señor! Pero claro, confío en el acero y la pólvora, no en
libros de cuentas.

   De todos modos, nunca me he olvidado de aquella mazmorra española y les hice pagar un alto precio.
por ello. Me mantendría al tanto de las noticias, amigo. Un par de ataques o plagas indias.
y estarían listos para ser arrancados. Atacarlos después de una incursión pirata no fue
tan inteligente. Serían eliminados, pero la guarnición sería reforzada y lista.
para la acción.

   El Rey, que Dios los bendiga, es muy servicial al tener guerras convenientes. Yo
Las cartas de marca son todas apropiadas y legales, pero tengo "personas conocidas que obtendrían
algún empleado para falsificar cualquier cosa vieja. Un tonto tenía una carta de marca
Muy bien, ¡una carta para matar ovejas! Nada le impidió ir tras el 
Curso de español.

   La mayoría de mis victorias me dejaron con más botín en comida, tabaco, azúcar y
bienes que brillaba oro. Recuerdo un crucero donde me encontré por casualidad
Trinidad, busca vender un poco de botín. Entonces tenía una flota muy bonita. nosotros
Aterrizó en la costa y marchó hacia la ciudad. Algún español insolente dijo
algo que me hizo volver a levantarme. Bueno, en un abrir y cerrar de ojos cerramos la guarnición.
en su propio calabozo y los ciudadanos acurrucados detrás de sus puertas. estábamos 
divirtiéndonos en la mansión del gobernador, que había desaparecido justo
repentino. Luego nos visitó una delegación de ciudadanos destacados. Nos rogaron que
controlar a nuestros hombres. Confieso que algunos se estaban entusiasmando un poco con su
saqueando.

   Lo pensamos. Uno de los principales comerciantes era mitad inglés, así que dijimos
que si enarbolaban la Cruz de San Jorge, se comprometían con los ingleses
Corona, y nombráramos a ese comerciante mitad inglés su gobernador, llegaríamos a un acuerdo
hacia abajo y respetar su propiedad, legal como usted quiera.

   Poco después recibí una herida en una batalla frente a Margarita, maldita sea, y
Estuvo en cama por un tiempo. Nunca supe cuánto tiempo permaneció Trinidad
"Inglés". Quizás no tanto. Pero nunca escuché que mis amigos tuvieran problemas.
ahí otra vez. Sin embargo, me gustaría enfatizar que teníamos un grupo de hombres poderosos, 
y la población era muy pequeña. Con nosotros menos, o ellos más, nunca sería
sucedió.


NOTAS HISTÓRICAS -

No hay paz más allá de la línea:
   En 1493 y 1494 las dos únicas potencias europeas que exploraban el mundo (España y
Portugal) acordaron una división "justa" de responsabilidades entre norte y sur.
línea 270 leguas al oeste de las islas de cabo Verde. En el Tratado de Tordesillas, 
Portugal ganó autoridad sobre el Atlántico oriental, la costa africana y
lo que se convirtió en la ruta africana a la India. España ganó autoridad en Occidente.
Atlántico y todo el Nuevo Mundo excepto la punta de la costa brasileña.
Apoyada por una Bula Papal, España afirmó que esto le otorgaba la posesión exclusiva y
control sobre las Américas. Desgraciadamente para España, los ingleses, holandeses y
Los gobiernos franceses nunca reconocieron la legalidad de esta línea.

   El resultado fue que los comerciantes y colonos ingleses, franceses y holandeses
constantemente "invadieron" regiones españolas donde su presencia era ilegal por
Derecho español. Sin embargo, España nunca instaló suficiente fuerza militar en la
región para hacer cumplir consistentemente sus leyes. Así, incluso cuando las naciones europeas estaban en
La paz, el constante contrabando y la colonización podían provocar pequeñas batallas en cualquier momento.
tiempo. Peor aún, cada vez que las naciones europeas iban a la guerra, se desataba una orgía de corsarios.
y la piratería explotó en las Indias Occidentales.

Corsarios:
   En los siglos XVI y XVII, los gobiernos reales carecían de recursos
fondos (no se habían utilizado técnicas tributarias útiles, como el impuesto universal sobre la renta).
inventado). Construir buques de guerra, y mucho menos mantenerlos y tripularlos, era tan
tan caro que incluso los acorazados más poderosos sirvieron como transportes de carga en
tiempos de paz. Los pocos que existían eran necesarios en aguas nacionales. Gobernadores coloniales
Tenía pocas o ninguna fuerza militar. La mayoría de las colonias dependían de una milicia local.
para su defensa. No fue sino hasta la década de 1680 que una nación estableció un escuadrón regular de
buques de guerra en el Caribe para su uso durante todo el año.

   Como las naciones tenían poca o ninguna flota, en tiempos de guerra la corona 'encargó'
barcos privados para que se convirtieran en su armada. A estos guerreros "independientes" no se les pagó
salarios. En cambio, se quedaron con un gran porcentaje de todo lo que capturaron. el
La autorización oficial para esto fue la "Carta de Corso". Barcos operando
con una carta de corso eran "corsarios". La flota inglesa que derrotó al
La Armada de invasión española (en 1588) estuvo compuesta casi en su totalidad por corsarios.

   En una época de pobreza y riqueza limitada, el corso era una de las pocas
Maneras de hacer una fortuna rápida. Aquellos hombres que navegaron con Francis Drake en su
1572-73 viaje corsario a Nombre de Dios (donde capturó el Plata
Train) volvió rico de por vida. La parte de un tripulante por la captura de uno solo
En tiempos de paz, el salario anual de un marinero era a menudo superior al salario de un marinero. un
El capitán corsario conocido por su habilidad y éxito no tuvo problemas para reclutar.

   Más allá de los beneficios para la tripulación, el corso era un gran negocio. rico
comerciantes y nobles aportaban dinero para un viaje y ganaban un porcentaje
de la "toma" a cambio. Las ganancias también se dividieron con la corona (el "precio"
de una Carta de Marquesina). La venta de premios y bienes capturados fue una bendición.
a los comerciantes, quienes lo revendían para obtener ganancias. Esto creó una próspera colonia
economía. En las décadas de 1660 y 1670, la principal industria de Jamaica no era ni
¡Azúcar ni tabaco, sino piratería!

Los Bucaneros:
   Estos hombres eran una raza especial que apareció en las Indias Occidentales durante el
1630 y 1640, y siguió siendo una característica allí durante todo el siglo. la mayoría
Los bucaneros eran fugitivos de las empresas coloniales inglesas y francesas. muchos
Los colonos llegaron a América esperando encontrar un paraíso lleno de facilidades.
riqueza. En cambio, eran sirvientes contratados a base de tabaco y azúcar.
plantaciones. Algunos eran criminales violentos condenados a "transporte al
colonias". Cualquiera que sea su origen, abandonaron las pequeñas colonias para vivir libres y
fácil entre las islas.

   Los bucaneros aprendieron dos habilidades vitales para sobrevivir fuera de un entorno organizado.
colonia. El primero fue un barco marinero. Eran expertos en construir pequeñas canoas.
o pinazas, y muy hábiles para navegarlas de isla en isla. el
el segundo fue la puntería. Su medio de vida consistía en animales salvajes y ganado. 
De hecho, el nombre "bucanero" se deriva de su método de curar la carne sobre
un fuego abierto.

   No pasó mucho tiempo antes de que los bucaneros combinaran sus habilidades náuticas.
y puntería, lanzándose a los mares en busca de tesoros y riquezas. el 
Las colonias españolas, militarmente débiles y económicamente fracasadas, eran objetivos fáciles.
para ataques de bucaneros. La vieja tradición de "No Peach Beyond The Line" prestó
cuasi legalidad a sus actividades, mientras que su uso de puertos no españoles como
Las bases comerciales ayudaron a que las nuevas colonias crecieran. No fue difícil para un británico,
gobernador francés u holandés para tolerar los bucaneros basándose en el principio de que el 
La mejor defensa contra la agresión española era un buen ataque, especialmente un
¡Ofensa por parte de tropas que proporcionaban su propia paga y también ganancias a la colonia!

   Los bucaneros tenían un espíritu democrático y libre. Fueron duros-
hombres vivos y violentos, idealmente adaptados a la vida dura y violenta en una nueva
frontera.

El fin de la piratería:
   En las décadas de 1690 y 1700, las naciones ofrecían comisiones de corso cada vez menos.
con menos frecuencia. Las armadas nacionales ahora eran más grandes. Las ventajas financieras de 
el comercio pacífico fue reconocido como más valioso que las ganancias ocasionales
del botín de un corsario.

   Bucaneros y viejos corsarios, con vías legales y cuasi legales cerradas,
Continuó de todos modos. se volvieron verdaderamente piratas y vagaron por los siete mares, buscando
para barcos ricos con defensas débiles. Pero cada vez era más difícil encontrar
hombres dispuestos a financiar nuevas empresas, mientras los buques de guerra navales perseguían gradualmente
derribó y destruyó a los piratas existentes. En el siglo XVIII los piratas estaban desapareciendo.
del Caribe, en la década de 1710 las costas de América del Norte y África occidental
hacían demasiado calor para ellos, y en la década de 1720 incluso las lejanas Madagascar y la India
El océano se estaba cerrando. Una era de aventuras en alta mar había terminado.



                        UN GACETERO DE BARCOS CIRCA 1690
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Entre los innumerables tipos, tamaños y aparejos de barcos que navegan por el Caribe, nueve
Se pueden discernir enfoques básicos para la construcción naval. Aunque cada barco fue
diseñados y construidos individualmente, los carpinteros aprendieron copiándose unos a otros,
produciendo barcos de notable similitud. Estos tipos generales se resumen
abajo. Sin embargo, ¡espera encontrarte con la excepción más a menudo que con la regla!


DEFINICIONES -

   La carga, en toneladas, se refiere al espacio de carga disponible, después de la deducción por alimentos,
agua, tripulantes y otros materiales y provisiones comunes. Esto no debería ser
confundirse con el tonelaje, que describe toda la capacidad de carga de peso del
enviar cuando esté completamente descargado.

   Las velocidades se dan en leguas (aproximadamente 2,5 millas) recorridas durante una guardia.
(unas cuatro horas). El primer valor es la mejor velocidad con viento suave, el segundo es
mejor velocidad con viento fuerte.

   El mejor punto de navegación se refiere a la dirección del viento en la que navega el barco.
su mejor velocidad. Cada tipo de barco tiene un punto de navegación diferente.


                             Alcance del haz
                                 |
            Alcance de haz amplio |      Alcance del haz en condiciones cercanas
                    \ |            /
                     \ |           /
    Amplio alcance \ |          / Cerrada
            \ \ |         / /
              \ \ |        / /
                \ \ |       / /
Corriendo amplio \ \ |      / / Cerrada
     Alcance \ \ |     // en el ojo
         \ \ \ |    / / /
              \ \ \ |   / / /
                   \ \ \ |  / / /   
Ejecutando \ \ \ | // / En el ojo
Ante el Viento \\|// del Viento
      +------------------------ + -------------------------+
                             / /|\ \
                         / / / | \ \ \
                   / / / |  \ \ \
              / / / |   \ \ \
         / / / |    \ \ \
Corriendo amplio / / |     \ \ De arrastre cerrado
   Alcance / / |      \ \ en el ojo
                / / |       \ \
              / / |        \ \
            / / |         \ \
   Amplio alcance / |          \ De arrastre cerrado
                     / |           \ 
                    / |            \
             Haz ancho |         Cerrado
               Alcance |          Alcance del haz
                                 |
                            Alcance del haz



                              *GALEÓN ESPAÑOL*

7-15 Ligas.........Mejor Velocidad
Amplio alcance.....Mejor punto de navegación
36 cañones.................Número máximo de cañones pesados
20-24 cañones............Número típico de cañones pesados
288 Hombres.................Personal Máximo
275 Hombres.................Tripulación y Pasajeros Típicos
160 toneladas................Espacio de carga

Los galeones son los veleros más grandes del continente español. Originalmente ellos
Se crearon porque era más barato construir un barco grande que dos más pequeños.
Sin embargo, los barcos grandes eran mucho menos maniobrables, lo que aumentaba las posibilidades de
naufragio, sin mencionar obstaculizarlos en la batalla. Los galeones tardan en girar,
y son especialmente malos navegantes en ceñida. Virar contra el viento es muy 
difícil con este tipo de barco. Aún así, la enorme capacidad de carga y
Su poderoso armamento convierte al galeón en un oponente formidable en la batalla.


                             *GALEÓN DE GUERRA ESPAÑOL*

7-15 Ligas.........Mejor Velocidad
Amplio Alcance o.....Mejor Punto de Navegación
Alcance en carrera
32 cañones.................Número máximo de cañones pesados
28-32 cañones............Número típico de cañones pesados
256 Hombres.................Personal Máximo
250 Hombres.................Tripulación y Pasajeros Típicos
140 toneladas................Espacio de carga

Los galeones de guerra son similares a los de tipo mercantil. Tienen menos capacidad de carga,
pero más armas y tripulantes. La diferencia más importante es que los galeones de guerra 
Están tripulados por soldados y comandados por oficiales nobles, lo que los hace valientes y
oponentes formidables en la batalla. Debido a su mejor tripulación, los galeones de guerra son 
ligeramente más rápido que los galeones mercantes en un amplio alcance, pero por lo demás
Tan pesados e inmanejables como sus primos más pacíficos.

   Sólo los buques de guerra más poderosos pueden esperar enfrentarse a un galeón de guerra y
tener éxito. La táctica española preferida con estos barcos era correr al lado del
oponente, dispara una andanada a quemarropa y luego aborda para el combate cuerpo a cuerpo.
combate.


                                *GALEÓN RÁPIDO*

9-12 Ligas.........Mejor Velocidad
Amplio Alcance o.....Mejor Punto de Navegación
Alcance en carrera
28 cañones.................Número máximo de cañones pesados
24 cañones.................Número típico de cañones pesados
224 Hombres................Personal Máximo
215 Hombres................Tripulación y Pasajeros Típicos
120 toneladas ..............Espacio de carga

Las potencias del norte de Europa refinaron el diseño básico del galeón, revisando el
plano de vela para mayor flexibilidad, luego reduciendo la parte superior y la forma del casco para
mejor comportamiento en el mar. El barco resultante era más pequeño que un galeón español, pero
más rápido con vientos suaves y mucho más maniobrable. Sin embargo, sufre
la desventaja universal de todos los galeones: poca velocidad en condiciones de ceñida.
Aun así, su superior maniobrabilidad y comportamiento en el mar se demostraron cuando los ingleses apuraron
Galeones y embarcaciones más pequeñas derrotaron a una flota española de galeones convencionales.
en 1588.


                                  *FRAGATA*

9-12 Ligas.........Mejor Velocidad
Amplio Alcance o.....Mejor Punto de Navegación
Alcance en carrera
28 cañones.................Número máximo de cañones pesados
26-28 cañones............Número típico de cañones pesados
224 Hombres................Personal Máximo
190 hombres.................Tripulación típica
120 toneladas................Espacio de carga

Las fragatas de aparejo cuadrado son navegantes rápidos, bastante fáciles de maniobrar y más rápidas. 
que la mayoría de los barcos de aparejo cuadrado cuando navegan en ceñida. Una fragata es extraordinaria.
útil para patrullas y cruceros independientes. Casi todas las fragatas están construidas para
la Corona como buques de guerra navales. Con sus equipos bien entrenados y profesionales,
Las fragatas son oponentes peligrosos en cualquier momento. La mayoría de piratas y bucaneros 
desaparecen en el horizonte cada vez que aparece una fragata.


                                *COMERCIANTE*

9-12 Ligas.........Mejor Velocidad
Amplio alcance.....Mejor punto de navegación
24 cañones.................Número máximo de cañones pesados
6-12 cañones....Número típico de cañones pesados
198 Hombres................Personal Máximo
20-45 hombres....Tripulación y pasajeros típicos
100 toneladas ..............Espacio de carga

Los barcos mercantes con aparejos cuadrados son el sueño de todo comerciante. Tienen gran capacidad de carga,
espacio para numerosas armas para uso en aguas peligrosas, y mucho espacio para 
tripulación y pasajeros. Además, en su caso podrán navegar con un
tripulación pequeña para ahorrar dinero.

   La mayoría de los mercantes son comerciantes pacíficos y poco dispuestos a luchar. tienden a
Tienen grandes cargos y a veces un poco de riqueza. Corsarios y piratas siempre
Esperamos capturar un mercante "jugoso". Sin embargo, algunos mercantes
han sido convertidos en barcos piratas, con armamento más potente y una feroz
tripulación de asesinos. Estos barcos son extremadamente peligrosos.


                                *FLUYT DE CARGA*

9-12 Ligas.........Mejor Velocidad
Alcance en carrera... Mejor punto de navegación
20 cañones.................Número máximo de cañones pesados
4-12 cañones....Número típico de cañones pesados
160 Hombres................Personal Máximo
12-24 hombres....Tripulación y pasajeros típicos
80 toneladas.................Espacio de carga

Los fluyts fueron inventados por los holandeses alrededor de 1600 y luego copiados ampliamente en todo el mundo.
norte de Europa. Esencialmente un barco mercante más pequeño pero mucho más económico,
Se puede navegar con una tripulación pequeña (no es raro que entre 12 y 15 hombres). un fluyt
Tiene grandes espacios de carga, pero un calado tan poco profundo que puede entrar en ríos, calas y
Puertos pequeños inadecuados para embarcaciones grandes. Sus cualidades de navegación son equivalentes.
a un mercante, aunque el mejor punto de navegación es ligeramente diferente.

   Los fluyts, los más pequeños de los barcos de aparejo cuadrado, son malos buques de guerra. Casi
Siempre están tripulados por comerciantes pacíficos que a menudo se rinden después de una 
andanada o dos. Son impopulares como barcos piratas.


                                   * BARCA *

9-12 Ligas.........Mejor Velocidad
Alcance de manga ancha... Mejor punto de navegación
16 cañones.................Número máximo de cañones pesados
4-6 cañones................Número típico de cañones pesados
128 Hombres................Personal Máximo
12-36 hombres....Tripulación y pasajeros típicos
60 toneladas.................Espacio de carga

Las barcas, los barcos más grandes con aparejo de proa y popa, tienen un diseño tradicional similar
para muchos comerciantes y embarcaciones de guerra del Mediterráneo. Muchas barcas se construyen en el
Caribe, más que en Europa. Las barcas son buenos navegantes para mares tranquilos, pero
con demasiada facilidad fracasan en una dura travesía por el océano. Esto significa que pocos
Las barcas regresan del Caribe a Europa, a medida que el Atlántico Norte avanza de oeste a este.
La ruta suele ser tormentosa.

   Las barcas son los veleros de ceñida más lentos entre los aparejos de proa y popa, y
el menos maniobrable. Sin embargo, las ventajas del equipo son tan grandes que
Las barcas siguen superando a todos los barcos de aparejo cuadrado en ambos departamentos. Además,
las barcas llevan remos, lo que les permite remar directamente hacia el ojo del viento. debido
Debido a su gran tamaño y buen manejo, una barca pirata puede ser un formidable
adversario.


                                    *SLOOP*

9-10 Ligas.........Mejor Velocidad
Amplio Alcance o.....Mejor Punto de Navegación
Alcance de haz amplio
12 cañones.................Número máximo de cañones pesados
4-6 cañones................Número típico de cañones pesados
96 Hombres................Personal Máximo
8-12 hombres................Tripulación y pasajeros típicos
40 toneladas.................Espacio de carga

Otro diseño holandés que apareció gradualmente durante las décadas de 1630 y 1640, el
La balandra (o jact o goleta) se hizo muy popular en el Caribe. es
extremadamente rápido y excepcionalmente maniobrable, mejor que casi cualquier otro
barco con vientos suaves. En ceñida navega muy rápido y con remos puede
moverse directamente hacia el viento. Lo más importante es que los balandros tienen poco calado,
permitiéndoles navegar sobre bancos de arena sin riesgo. La principal debilidad de un balandro.
es que con vientos fuertes es considerablemente más lento que un gran aparejo cuadrado
barco. Entoncesla única ventaja es su maniobrabilidad y su velocidad superior.
de ceñida o contra el viento.

   A pesar de su modesto tamaño y capacidad de carga, la maniobrabilidad de un balandro es tan
Es genial que muchos bucaneros lo prefieran a embarcaciones más grandes y poderosas. De hecho, en
En los últimos años, la Marina Real inglesa ha construido varios balandros para su propio uso. 
utilizar como cazadores de piratas.


                                  *PINAZÓN*

9-10 Ligas.........Mejor Velocidad
Alcance de manga ancha... Mejor punto de navegación
o un alcance de haz
8 cañones................Número máximo de cañones pesados
2-4 cañones.................Número típico de cañones pesados
64 Hombres................Personal Máximo
8-12 hombres................Tripulación y pasajeros típicos
20 toneladas.................Espacio de carga

Hasta la llegada del balandro, las pinazas eran las principales embarcaciones pequeñas del
Caribe. Al igual que un balandro, una pinaza es muy rápida, muy maniobrable y con una
Calado que permite navegar en aguas poco profundas. Navegando en ceñida (ceñida) es
incluso más rápido que un balandro y mucho más rápido cuando se rema contra el viento.

   Sin embargo, una pinaza también es mucho más pequeña que una balandra, con minúsculas 
Capacidad para carga y armas. Aún así, muchas incursiones piratas se llevaron a cabo en pequeñas
pinazas repletas de combatientes. El propio Drake abandonó a sus buques mercantes en
favor de las pinazas cuando atacaban el continente español.



                                    LIBRO III
                              LAS ANTILLAS DORADAS
                              :::::::::::::::::::::



                               EXPEDICIONES FAMOSAS
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

JOHN HAWKINS Y LA BATALLA DE SAN JUAN DE ULUA (1569) -

Tus fuerzas:
        Un galeón lento: Jesús de Lübeck
        Un comerciante: Minion
        Cuatro pinazas: William y John, Swallow, Angel, Judith
        308 hombres.
        Situación política: España está en guerra con Francia e Inglaterra.

Tus perspectivas:
   Tienes un escuadrón formidable, pero el buque insignia es engorroso, 
Galeón inmanejable de tipo español. A medida que te acercas a la península española,
Tu gran decisión debe ser: ¿comercio pacífico o incursiones bélicas?

   El comercio pacífico significa que se pueden utilizar los puertos españoles más pequeños para reaprovisionarse
y tal vez incluso reclutar tripulación adicional. Sin embargo, también significa que los ricos
Los puertos más grandes están cerrados para usted. Lamentablemente, los beneficios del comercio pacífico
son modestos, especialmente teniendo en cuenta su gran tripulación y la lentitud de su 
buque insignia.

   Las incursiones bélicas ofrecen mejores perspectivas de obtener ganancias inmediatas, pero tu flota
no es lo suficientemente fuerte como para atacar las ciudades verdaderamente grandes como Santiago, Santo
Domingo o Panamá. Para reparaciones se pueden utilizar los anclajes privados en la punta.
de Florida y en las Bahamas. Estos lugares tienen pocas provisiones, pero capturadas.
Los barcos españoles podrían proporcionarlos. Tu mayor problema será vender
bienes capturados y reemplazo de tripulantes perdidos en batalla.

Crónica histórica:
   Heredero a los 21 años de una naviera inglesa, John Hawkins viajó dos veces
a las Indias Occidentales (en 1562 y 1564), vendiendo productos europeos y africanos.
esclavos a pueblos españoles más pequeños. En 1567 organizó su tercer y mayor
expedición (ésta) alrededor del galeón Jesús de Lübeck.

   En el Main, Hawkins encontró que los españoles estaban cada vez menos dispuestos a comerciar con
él. El gobierno español estaba al tanto del viaje de Hawkins y estaba poniendo
presión sobre los colonos para que obedezcan la letra de la ley. Hawkins recurrió a
forzando la apertura del mercado a punta de pistola en algunos puertos, y fue expulsado
de otros por disparos desde los fuertes.

   Decepcionado por el Main, Hawkins zarpó hacia La Habana, pero una tormenta le hizo perder el rumbo.
barcos muy adentro del Golfo de Campeche. El único puerto donde podía reparar su
barcos era San Juan de Ulúa, la isla fondeadero de Vera Cruz. Desafortunadamente
Para Hawkins, al día siguiente de su llegada apareció la flota del tesoro española,
armado hasta los dientes con galeones y tropas de guerra. Después de unos días de
Al organizarse, los españoles atacaron a Hawkins en el puerto, destruyendo la mayor parte de su
barcos y dispersando el resto. Estos tristes restos, sin comida ni agua,
luchó por regresar a Inglaterra. Hawkins llegó a casa con el Minion con sólo quince años.
hombres que quedaron en su tripulación.

   Después de este viaje, Hawkins se convirtió en un enemigo acérrimo de España, sirviendo
Inglaterra como tesoro y controlador de la Armada, un almirante en el Victory
contra la Armada Española, líder de las incursiones contra la América del Sur española,
y finalmente como miembro del Parlamento. Murió en 1595 a los 63 años.


FRANCIS DRAKE Y LA EMBOSCADA DEL TREN DE PLATA (1573) -

Tus fuerzas:
        Un comerciante: Pasha
        Una pinaza: cisne
        73 hombres.
        Situación política: España está en guerra con Inglaterra.

Tus perspectivas:
   Sólo un hombre con una valentía temeraria se atrevería a atacar a la isla principal española en el momento.
máximo de su fuerza y poder con unos miserables 73 hombres a bordo de dos pequeños barcos.
Obtener algún beneficio de esta empresa será de lo más difícil. un hombre cauteloso
adoptaría una estrategia comercial, haciendo escala en puertos españoles más pequeños y construyendo
tanto su riqueza como su tripulación antes de comenzar a hacer incursiones y saqueos. solo alguien
tan audaz como el propio Drake inmediatamente comenzarían a hacer incursiones y saqueos,
confiando en la suerte y la buena fortuna.

   Esta es una expedición extremadamente difícil para un luchador. Debes confiar en
Tu magnífico y carismático liderazgo para abrumar a los enemigos en el cuerpo a cuerpo.
combate antes de que acaben con tus pequeñas fuerzas. Explotar y mantener el alto
moral de tu pequeña banda. Siempre busca enfrentarte a la espada del líder enemigo para 
espada y derrotarlos rápidamente. No hace falta decir que se recomienda tener habilidad en esgrima.

Crónica histórica:
   Drake llegó al Main en junio de 1572 con dos barcos pequeños. dentro de cinco
días asaltó Nombre de Dios, llevándose un enorme montón de plata del 
la casa del gobernador antes de que le sobreviniera una herida de bala de mosquete. Luego capturó
un barco frente a Cartagena (la ciudad en sí era demasiado fuerte para atacar). Para septiembre
estaba de regreso en el Golfo de Darién, tomando barcos españoles para reabastecer su
provisiones y tratando de tender una emboscada al Tren de la Plata entre Panamá y Nombre
de Dios. Pero que el invierno fracasó: los españoles estaban alerta ante su amenaza.

   Drake regresó a su lejana y secreta base en la Isla de los Pinos (en
el extremo suroeste de Cuba) y reorganizado. Reunió refuerzos de 
corsarios franceses amistosos y rebeldes cimarrones. (Los cimarrones eran esclavos africanos
que escapó de los españoles). En marzo de 1573 regresó a Darién y finalmente
tendió una emboscada al Tren de la Plata en Nombre de Dios, llevándose una fortuna en oro. el tenia
¡Dejar otra fortuna en plata porque era demasiado pesada para llevarla!
Drake zarpó rápidamente hacia Inglaterra y llegó a Plymouth el domingo 9 de agosto de
1573. Sólo treinta ingleses regresaron con él, pero cada superviviente era rico.
de por vida.

   En 1577-80, Drake atacó la costa del Pacífico del imperio americano de España, luego
Regresó vía Asia, dando la vuelta al mundo. Con Hawkins fue almirante.
de la flota que derrotó a la Armada Española (1588), pero murió de enfermedad en
1596 (a los 56 años) después de un ataque a San Juan, donde algún tesoro español
Los galeones habían buscado refugio.


PIET HEYN Y LA FLOTA DEL TESORO (1628) -

Tus fuerzas:
        Cuatro galeones rápidos: Vergulde Valk, Hollandia, Dolfijn, Haarlem
        Dos balandras: Tijger, Postpaard
        700 hombres.
        Situación política: Holanda está en guerra con España y aliada de
Inglaterra. Francia e Inglaterra también están en guerra con España.

Tus perspectivas:
   Comandas un escuadrón poderoso aunque engorroso, vanguardia de los grandes holandeses.
flota corsaria. La Flota del Tesoro Española es un excelente objetivo. Sin embargo,
ya es tarde en la temporada. Debes empezar a cazar inmediatamente frente a La Habana o en
el Canal de Florida. Sin duda encontrarás una variedad de barcos más pequeños, pero
Si tienes suerte y eres persistente, es posible que encuentres los galeones del tesoro. si tu
Si te pierdes la flota del tesoro, no dudes en asaltar uno o dos puertos españoles.
Tus fuerzas no son especialmente maniobrables, pero son bastante poderosas.
Ésta es una situación en la que un buen plan, una ejecución paciente y más de una
poca suerte son las claves del éxito.

Crónica histórica:
   Piet Heyn ya era un capitán famoso cuando navegaba al mando del almirante
Willekens y lideró el ataque de 1624 que capturó la colonia española de Sao
Salvador (Bahía) en la costa brasileña. Aunque la conquista sólo duró
Un año, los holandeses adquirieron una experiencia invaluable en la producción de azúcar fino a partir de
caña de azúcar, conocimiento que difundieron por el Caribe en los años siguientes.
década. En 1626 Sao Salvador volvía a producir para España, por lo que Heyn lo asaltó.
¡otra vez!
   En 1628, Heyn navegó hacia las Indias Occidentales con una poderosa flota de guerra de nueve
grandes buques de guerra y cinco yates (balandros). Navegó por el Main y luego giró. 
hasta la costa norte de Cuba. Frente a La Habana finalmente avistó a los españoles.
Flota del tesoro de cuarenta a cincuenta velas. Rápidamente capturó a nueve pequeños rezagados.
mientras que el resto escapó en todas direcciones, dos de ellos encallaron en el proceso.
Cuatro galeones del tesoro real huyeron en la bahía de Matanzas, en la costa cubana. heyn
los persiguió, dirigió sus barcos hacia los bajíos junto a los españoles, comerció 
andanadas y abordados. Los maltratados y desmoralizados españoles o se rindieron
o huyó a tierra, dejando 46 toneladas de plata en manos holandesas. Esta pérdida arruinó el
economía española y dio al gobierno holandés fondos muy necesarios en un momento crítico
punto de la Guerra de los Treinta Años.

   Hubo un gran regocijo en Amsterdam cuando un yate veloz llegó a aquel lugar.
puerto que llevaba la noticia de la fabulosa victoria de Heyn.


L'OLLONAIS Y EL SACO DE MARACAIBO (1666) -

Tus fuerzas:
        Un balandro
        Cinco Pinazas
        400 hombres.
        Situación política: Francia está en guerra con Inglaterra y España, y
aliado de Holanda. Además, Inglaterra y Holanda están en guerra.

Tus perspectivas:
   Tu fuerza es fuerte en hombres pero débil en poder naval. Por lo tanto, como
L'Ollonais, sus mejores perspectivas están en los ataques a los puertos en lugar de las capturas.
en el mar. Todas las ciudades españolas, excepto las más fuertes, están a tu alcance. Cuidado
la frágil moral de tus hombres. Estos bucaneros de Tortuga están impacientes por
riquezas. No tolerarán cruceros largos e infructuosos. Pero aún así, un objetivo
Debe seleccionarse con coche. Una decepción y un motín no están lejos.

   Esta expedición es desafiante pero no extraordinariamente difícil. Sin embargo,
debe ejercer buen juicio al principio y luego ejecutar el plan
rápidamente y con confianza.

CRÓNICA HISTÓRICA:
   Llegar a las Indias como sirviente contratado del plantador En francés
Hispaniola, Jean-David Nau vino de Les Sables d'Ollone en Bretaña. cuando
su contrato terminó en 1660 e inmediatamente se dirigió a Tortuga; dentro de unos pocos
Durante muchos años estuvo al mando de sus propios viajes bucaneros. Apodado L'Ollonais
("el hombre de d'Ollone"), fue uno de los piratas más feroces e inhumanos
quien alguna vez vivió.

   En 1666 el terror y el prestigio de su nombre fueron suficientes para reunir una flota de
pequeñas embarcaciones, repletas de hombres, con destino a Maracaibo. sorprendió a los fuertes y
tomó la ciudad por asalto. A pesar de un sangriento saqueo que duró quince días,
la ciudad sólo produjo cantidades modestas de oro y plata. Su siguiente parada fue
Gibraltar. Los españoles reunieron allí una poderosa milicia, pero después de una difícil
Lucha en terreno pantanoso, los bucaneros de L'Ollonais volvieron a prevalecer. el pueblo estaba
completamente saqueada, los habitantes torturados y asesinados, y las ruinas dejadas en el
El velorio del francés. Seis meses después de su partida, L'Ollonais llegó a Tortuga
con suficiente botín para regresar a Francia como un hombre rico. Pero él había esperado
riquezas más allá de la imaginación.

   Entonces L'Ollonais organizó una nueva expedición a la costa de Nicaragua y 
Honduras. A pesar de la creciente barbarie y crueldad, encontró tan poco que
sus barcos compañeros se alejaron, dejando a su pequeño grupo desamparado y hambriento.
L'Ollonais y sus hombres se dirigieron tierra adentro y asaltaron aldeas indias en busca de comida. esto
La última pizca de maldad fue su perdición. Los murmullos y amotinamientos de Jean-David Nau
La tripulación lo abandonó cuando indios vengativos tendieron una emboscada al grupo. Gravemente herido
por flechas envenenadas, fue asesinado a garrotazos.


HENRY MORGAN, EL PIRATA DEL REY (1671) -

Tus fuerzas:
        Una fragata: satisfacción
        Dos mercantes: Lilly, Dolphin
        Una barca: Mayflower
        Dos balandras: Fortune, William
        Una Pinaza: Próspera
        600 hombres.
        Situación política: Inglaterra y Francia están en guerra con España.

Tus perspectivas:
   Tienes una fuerza formidable para luchar tanto por tierra como por mar. podrías buscar
reclutas adicionales y comida, o puedes aventurarte inmediatamente contra casi cualquier
lugar en las Indias con buenas perspectivas de éxito. Tu mayor inmediato
Las dificultades son conseguir suficiente comida para mantener alimentados a tus hombres y suficiente botín.
para mantener la moral alta. Esta es una expedición que parece fácil al principio, pero que puede
volverse bastante desafiante.

Crónica histórica:
   Henry Morgan fue un exitoso líder corsario y bucanero. él había despedido
Puerto Príncipe, saqueada la Gran Granada al otro lado de Nicaragua,
arrasó las fortificaciones de Puerto Bello y siguió en L'Ollonais 
huellas en Maracaibo y Gibraltar, aunque ambos lugares produjeron poco
riqueza y muchos combates intensos con los defensores españoles enardecidos.

   El 24 de agosto de 1670, Morgan zarpó como Almirante de Corsarios bajo el mando
auspicios del Gobernador Modyford de Jamaica. Se reunió con los franceses.
bucaneros de Tortuga y el oeste de La Española, aumentando sus fuerzas a 2.000
hombres o más, lo que lo hacía lo suficientemente fuerte para cualquier empresa. Su objetivo era Panamá,
Ciudad más rica del imperio español de ultramar. Navegando río arriba y luego marchando
Por tierra, llegó fuera de la ciudad en enero de 1671. Aquí el gobernador de
La provincia, don Juan Pérez de Guzmán, había reunido sus tropas y milicias.

   En las llanuras a las afueras de la ciudad, las dos fuerzas libraron una batalla campal. el 
Los españoles perdieron. La ciudad fue tomada, saqueada y finalmente quemada hasta los cimientos.
suelo. Sin embargo, el botín fue decepcionante. Muchos de los españoles más ricos habían
huyeron con sus familias y riquezas, en lugar de quedarse para defenderlas.

   El saqueo de Panamá fue el mayor logro de Morgan. Se retiró sabiamente
mientras aún está por delante. Aunque Modyford perdió su cargo de gobernador y fue encarcelado
Debido al asunto, Morgan recibió el título de caballero. Se retiró en Jamaica un
hombre honrado y rico. Murió por exceso de bebida en 1688, a los 53 años.


EL BARÓN DE PONTIS Y LA ÚLTIMA EXPEDICIÓN (1697) -

Tus fuerzas:
        Cinco Fragatas
        Un balandro
        1200 hombres
        Situación política: Francia está en guerra con Inglaterra y España.

Tus perspectivas:
   Tu fuerza es la más poderosa que jamás haya existido en el continente español. eres libre de
Selecciona el objetivo de tu elección y ataca. La verdadera pregunta es, ¿cuánto
tesoro puedes llevarte?

   Esta expedición es un juego agradable, adecuado para comandantes que disfrutan del
'cosa segura'. Para obtener un desafío adecuado, selecciona Swashbuckler
nivel de dificultad. Después de todo, en la expedición real tanto De Pontis como du Casse
¡Fueron heridos en batalla!

Crónica histórica:
   En marzo de 1697, el barón de Pontis estaba en Saint Domingue (las colonias francesas de
La Española Occidental) con trece buques de guerra de la marina real francesa bajo su mando.
comando. La Francia de Luis XIV estaba simultáneamente en guerra con Inglaterra y España,
y falta de hombres, barcos y dinero. El objetivo del Barón: Cartagena. Su
propósito? Para asestar un golpe devastador a España, además de asegurar una gran 
tesoro para apoyar el esfuerzo de guerra francés.

   A Jean Baptiste du Casse, gobernador colonial francés desde 1691, se le ordenó
para apoyar a De Pointis. Reunió a cientos de bucaneros y corsarios locales.
bajo el mando de Jean Bernard Louis Desjeans, que había navegado con el
Flotas corsarias francesas de la década de 1680.

   La expedición francesa llegó a Cartagena en abril y comenzó a reducir la
Defensas españolas. Se tomaron los fuertes periféricos, a menudo con los bucaneros en la
vanguardia, mientras la flota avanzaba detrás en apoyo. Aislado y desmoralizado,
los españoles retrocedieron sobre la ciudad. Los franceses se desplegaron y abrieron fuego con
poderosos morteros de asedio de 24 y 36 libras, demoliendo la ciudad
fortificaciones. El 6 de mayo de 1697 el gobernador Don Diego de los Ríos y Quesada
Cartagena se rindió. El barón de Pointis se llevó toda la riqueza disponible,
pagar a los bucaneros al mismo precio que a sus propios hombres (que era una miseria
en comparación con una división del botín al estilo corsario). Preocupado por un poderoso
escuadrón inglés que lo estaba persiguiendo, de Pontis navegó hacia casa con un 
tesoro por valor de 20 millones de libras en su poder.

   Los bucaneros, molestos y enojados con su pequeña parte, regresaron al
ciudad todavía postrada. Allí saquearon, saquearon, violaron y torturaron hasta
los residentes arrojaron otros 5 millones de libras en botín. Mientras tanto
De Pointis fue interceptado por la flota inglesa de Neville al sur de Jamaica, pero el
Los franceses superaron a los ingleses por la noche y escaparon.

   El saqueo de Cartagena en 1697 fue la última gran expedición en la que participaron
bucaneros. No habría ocurrido sin el poder y la buena voluntad de De Pointis.
fuerza de invasión equipada. Las naciones ahora estaban desplegando unidades regulares del ejército y la marina.
en el caribe. La libertad de los piratas en los mares había llegado a su fin.



                                 OTRA EDAD
                                 ~~~~~~~~~~~


Alrededor de 1500, cuando España descubrió la cuenca del Caribe, Europa apenas estaba
surgido de la Edad Media. La mayoría de la gente eran campesinos, granjeros que rascaban
vivir de la tierra, gobernado por una pequeña pero poderosa clase de
terratenientes aristocráticos. Algunas personas vivían en los pueblos y ciudades fundadas en
la Edad Media, pero los habitantes seguían siendo un pequeño porcentaje de la población.
Su comercio e industria sólo tuvieron un impacto marginal en las vidas de la vasta
mayoría. Unos pocos se ganaban la vida "en el camino" como vendedores ambulantes, mendigos, 
marineros y ladrones. Para la mayoría eran una fuente de cuentos o advertencias.
para niños ("¡Sé amable o Black Bart, el bandolero, te comerá en la cena!")

   El período comprendido entre 1550 y 1650 a veces se denomina "el siglo de hierro" porque
La vida de la gente corriente se volvió muy dura. La población de Europa había estado creciendo
rápidamente desde principios del siglo XV. Alrededor de 1500 el número de personas comenzó a superar
la cantidad de tierras de cultivo disponibles. El comercio y la manufactura se habían desarrollado. 
suficientemente para que algunos campesinos con poca o ninguna tierra pudieran trabajar a tiempo parcial
tejer (la fuente de gran parte de la ropa en Europa), o trasladarse a pueblos y ciudades para
buscar empleo en empresas centradas allí.

   Estas empresas sólo podían absorber una parte del excedente de población. Entonces,
Algunos jóvenes encontraron empleo en ejércitos mercenarios que servían a competidores.
causas del creciente conflicto católico-protestante. Desafortunadamente esto
El empleo hizo más daño que bien, porque los ejércitos entonces no eran tan educados como
hoy. Los soldados vivían de la tierra, arruinando las granjas y los medios de vida de los
campesinos. Esto destruyó la subestructura económica de la que todos dependían.
Los intensos odios religiosos añadieron una medida extra de ferocidad a la
luchas, internacionales o civiles, que causan devastación y muerte allí donde haya guerra.
ocurrió.

   Cuando el siglo XVI llegó a su fin, la superpoblación, la guerra y la creciente
Los impuestos trajeron una pobreza sin precedentes a la mayoría de las zonas de Europa. Los pueblos eran
dividido entre los pocos afortunados que tenían suficiente tierra para mantener a sus familias, y
la mayoría insegura cuya supervivencia dependía de una temporada de crecimiento afortunada y
suficiente trabajo extra. Enjambres de pobres se apiñaban en los barrios marginales de las ciudades,
mientras mendigos y bandidos infestaban el campo. Vagabundos, los desarraigados
pobres, se convirtió en un problema inmanejable, poniendo a prueba a las organizaciones caritativas de Europa.
instituciones y saturando sus tribunales.

   Los bandidos eran mendigos que robaban en lugar de pedir. A menudo les fue mejor
como resultado. Eran sólo un grupo de muchos elementos criminales que encontraron en
la anarquía un escape de la pobreza extrema. En los pueblos practicaban el robo
y hurto; en el campo trabajaban como salteadores de caminos y ladrones; y en
mar actuaban como piratas. Los ladrones trabajaban solos o en pequeñas bandas, bandidos
en bandas de tamaño moderado, mientras que los piratas operaban en grupos más grandes porque
necesario para tripular un barco de tamaño considerable. A veces los piratas incluso trabajaban en flotas de
varios barcos.

   El Mediterráneo conocía desde hacía mucho tiempo a los piratas, que llegaron incluso a organizar
mini-reinos en la costa de Berbería en el norte de África. El Nuevo Mundo abrió nuevas
oportunidades para la piratería. Pero ya sea que actuaran como ladrones, bandidos o
piratas, todos estos hombres lucharon por sobrevivir en un mundo duro e insensible mediante
aprovechándose de los demás. Redistribuyeron la riqueza de aquellos que la tenían pero podían
no protegerlo, a aquellos que no lo tenían pero tenían el poder de apoderarse de él.

   Un bandido o pirata puede comenzar su carrera para sobrevivir, pero a menudo
continuó prosperando. En una sociedad desgarrada por el odio religioso y la guerra, con
Los gobiernos aún son débiles e inciertos, el éxito genera éxito y el poder es respetado.
poder. Una banda de bandidos podría unirse a un ejército como un grupo de mercenarios. un pirata
bien podrían entrar y salir del servicio de un gobierno. Los gobiernos lo encontraron
conveniente utilizar piratas contra sus enemigos, mientras que a los piratas les resultaba
rentable ejercer su comercio con un sello real de aprobación, un corsario
Carta de Marquesina. Perversamente, un pirata podría encontrarse luchando junto a un
Conde o conde, defendiendo la causa de un rey cuyos objetivos y necesidades
sabía poco y le importaba menos. Sin embargo, un servicio notable podría traer beneficios notables.
recompensas: riqueza, tierras, legitimidad y tal vez un título de nobleza. un hombre que
comenzó como una persona asolada por la pobreza que nadie podía codearse con los viejos
familias aristocráticas que habían liderado el reino durante generaciones.

   Los crecientes ciclos de guerra y pobreza alcanzaron su clímax en 1618 con el estallido
de la Guerra de los Treinta Años. Lo que comenzó como una lucha religiosa en Alemania se convirtió en una
lucha constitucional mientras los Habsburgo intentaban consolidar su control sobre
esa tierra. Holanda, Dinamarca, Suecia y finalmente Francia intervinieron para ayudar.
Los protestantes alemanes frustran este plan. El tumulto internacional se volvió enorme
zonas de Alemania en terrenos baldíos. Los empresarios intervinieron donde reyes y
Los emperadores eran débiles. Crearon enormes ejércitos mercenarios que pululaban por
el campo como una plaga de langostas. Este fue el apogeo del mercenario.
y el filibustero, mientras soldados y capitanes vendían sus servicios a los más altos
postor y cambiaron de bando cuando parecía oportuno.

   Pero incluso el más grande de los mercenarios fue derrotado en batalla por un bien-
ejército nacional organizado (el del rey Gustavo Adolfo de Suecia), reclutado
a través del servicio militar obligatorio nacional y sostenido por impuestos nacionales. Los franceses también
utilizó un ejército nacional inspirado en la guerra civil sueca e inglesa,
que arrasó separadamente en esa isla atormentada, fue ganada por el "Nuevo
Model Army" se formó sobre los mismos principios. A medida que se acercaba el siglo XVII
En su punto medio, la era del mercenario y el pirata estaba decayendo en Europa. dentro
En unas pocas décadas este nuevo poder y organización nacional se extendería al
Caribe, expulsando a los bucaneros y piratas.

   El ascenso de los gobiernos nacionales trajo consigo nuevos impuestos, nuevas políticas opresivas
administraciones y burócratas gubernamentales cuyos poderes rivalizaban con los del
antigua nobleza. Una serie de revoluciones en España, Portugal, Italia y Francia,
y los conflictos constitucionales casi revolucionarios en otros lugares mostraron cómo
Las clases bajas y los nobles locales resistieron el nuevo orden. Pero los poderosos
Los gobiernos nacionales salieron victoriosos. El Estado ya no toleraría
agentes independientes que utilizan las técnicas de la guerra. Los ejércitos estaban firmemente bajo el control real.
control, disciplinado y abastecido desde depósitos. Se ordenó a las armadas que sofocaran
piratería, así como para luchar con otros países. La Francia de Luis XIV, la
Rey Sol, personificó este nuevo orden.

   Mientras tanto, las colonias alrededor del Caribe ya no servían como
minas de plata para el Imperio español. En cambio, los nuevos idiomas inglés y francés
colonias, la "Isla del Azúcar", formaron la piedra angular de un comercio triangular
red que involucra a Europa y África. Este fue el más importante de muchos.
desarrollos económicos que ayudaron a Europa a sostener su creciente población en
la última parte de los siglos XVII y XVIII. Las condiciones todavía eran difíciles para
muchos, pero la prosperidad creció a medida que la economía encontró nuevas formas y nuevas energías.

   Esta riqueza estuvo poco amenazada por los piratas, mucho antes de que alcanzara su
En su apogeo, los buques de guerra y las cortes reales de los diversos reinos europeos habían
prácticamente eliminó la piratería en alta mar. La era del filibustero era
desaparecido. La era del burócrata había comenzado.

   - Edward Bever, PhD (Historia)



                               EL IMPERIO DE PLATA
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~


INTRODUCCIÓN -
El Imperio español alcanza su apogeo en esta época, tanto en Europa como en el
Nuevo Mundo. El imperio está construido sobre montañas de lingotes de plata de la Nueva España
(México) y Perú. Estos lingotes financian la gloria imperial de España, pero también
alienta políticas económicas equivocadas que pronto arruinarán al país.

   La exportación secundaria de las Indias son las pieles sin curar. español
Los grandes coloniales prefieren criar grandes rebaños a administrar granjas y
plantaciones. Los ranchos equivalen a las propiedades que poseían los nobles en la antigua España.

   Holanda, provincia de este lejano imperio, comienza su rebelión contra
Dominio español hasta la década de 1560. Inglaterra, gobernada por Isabel I (1558-1603) se desarrolla
una política antiespañola también. Francia ha sido y seguirá siendo consistentemente
antiespañol, rodeado como está por territorio Habsburgo (la familia Habsburgo
controlaba los tronos de Austria y España, cuyo territorio incluía una
una cantidad considerable de Italia también).

   España en esta época es la única nación europea con colonias grandes y pobladas.
en el Nuevo Mundo. Con la excepción de una empresa fallida en St. Augustine,
las otras potencias europeas no tienen más que anclajes temporales y tiendas de campaña
ciudades, bases casuales para el corso y el contrabando que aparecen y desaparecen
con la temporada.


CIUDADES Y COMERCIO -

Colonias españolas:
   Cartagena, Panamá, Santiago y Santo Domingo son los grandes y poderosos
ciudades de la península española. Todos excepto Panamá tienen fortificaciones impresionantes,
y todos tienen grandes guarniciones militares. Los precios de todo aquí son altos;
Los productos europeos tienen una demanda especialmente alta, pero las leyes comerciales españolas son firmemente
aplicado. San Juan (en Puerto Rico) es casi tan grande como las principales 
ciudades.

   La Habana es un puerto en crecimiento que en esta época se convierte en uno de los nuevos y grandes
ciudades de la región. Las paradas cada vez más frecuentes de la flota del tesoro
impulsar la economía de La Habana. Vera Cruz y Nombre de Dios son ciudades insalubres que
sólo son poblados y ricos cuando llega la flota anual. En ese momento, vastas
riqueza desde Perú (a Panamá) y Nueva España (a Vera Cruz) se está cargando en
los barcos.

   Ciudades más grandes y políticamente importantes con ansia de productos europeos
incluyen Campeche, Cumaná y Maracaibo.

   Las ciudades con dificultades económicas y, por lo tanto, con más probabilidades de comerciar con
extranjeros, incluyen todos los puertos de las subdesarrolladas Jamaica y La Española.
(excepto la capital Santo Domingo), y los puertos menores del Main, como
Santa Marta, Gibraltar, Coro, Puerto Cabello y Margarita, aunque el último
es rico sólo por la disminución de su pesca de perlas. Las capitales del interior de Villa
Hermosa y Gran Granada todavía son económicamente débiles. Ambos estaban al frente
líneas de la conquista española apenas unos años antes.

   Trinidad es pequeña, pero ya está comenzando su papel único como transbordo
punto entre los transportistas del Atlántico y el comercio local del Caribe, una actividad ilegal
por la ley española, pero no deja de ser rentable. Los contrabandistas encuentran un suministro listo de
bienes comerciales europeos baratos y un buen mercado para vender pieles.

Otras Colonias:
   La única colonia no española es la nueva francesa de San Agustín (en
Florida). Algunas bases corsarias francesas e inglesas adicionales existen en el
Cayos de Florida y Bahamas. Estos tienen una población errática e incierta.
riqueza. No existe agricultura, por lo que el suministro de alimentos es incierto.

   El único gobernador colonial oficial de cualquiera de las naciones existe en St. 
Agustín. A menos que otras colonias crezcan o cambien de color, asegúrese de permanecer 
amigable con los franceses aquí. Todas las promociones, títulos y terrenos no españoles.
debe venir de él.


PERSPECTIVAS DE ÉXITO -

   Una carrera exitosa en este período requiere habilidad y astucia excepcionales. Todos
Los principales puertos están controlados por los españoles, lo que obliga a comerciar con ellos.
(como intentó Hawkins), o capturarlos por asalto (método de Drake). Comercio
eventualmente mejora el estatus económico de las ciudades, haciéndolas más propensas
¡Obedecer las leyes españolas y dejarte fuera! La conquista es difícil, especialmente
contra ciudades bien pobladas y, a menudo, se deshace con un contraataque español.
Además, una vez que inicies acciones bélicas y los españoles se vuelvan hostiles,
debes esperar una "Amnistía Pirata" antes de intentar una estrategia comercial
una vez más.

   Debes cuidar a tu tripulación con cuidado. EVITE dividir el botín por tanto
el mayor tiempo posible. Reclutar nuevos tripulantes puede resultar extremadamente difícil.

El Seahawk inglés:
   Con el sólido respaldo de tu monarca, tienes un poder poderoso y flexible.
fuerza. Esto es una suerte, ya que necesitarás encontrar ganancias rápidas para ampliar
tus diminutas arcas.

El corsario francés:
   Su pequeña embarcación equipada con proa y popa no es rival para una guerra bien armada.
galeón. Si te encuentras con hombres de buena reputación o de alto rango, se recomienda la discreción.
Definitivamente la mejor parte del valor. Incluso si sobrevives al encuentro, tu
La tripulación puede estar tan mermada que reclutar reemplazos puede llevar meses.

El renegado español:
   Empiezas en una posición lamentablemente débil y debes asumir riesgos en casi todos los casos.
recurre para mejorar tu fortuna. ¡Ésta no es vida para pusilánimes!



                        COMERCIANTES Y CONTRABANDISTAS 1600-1620
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


INTRODUCCIÓN -

   Después de la década de 1590, el Imperio español comienza a caer lentamente hacia la decadencia y el caos.
tanto militar como económicamente. Políticas económicas equivocadas combinadas con una
La aristocracia miope, redoblada por una Iglesia poderosa y restrictiva,
condenar a España durante los siglos venideros.

   En América, las fortificaciones y guarniciones costosas han aumentado, pero
los envíos de plata y los barcos mercantes de propiedad española son menores. Lo más sorprendente es que
el imperio en Estados Unidos está literalmente vacío. Enfermedades traídas por los europeos. 
al Nuevo Mundo han infligido un siglo de plagas horripilantes. el caribe
La cuenca ha quedado despoblada. En Nueva España (México) la población india se desploma
de 25 millones en 1500 (antes de la conquista) a menos de 2 millones en 1600.
Los suministros de alimentos escasean por falta de agricultores y la producción minera cae por falta
de trabajadores. Los españoles en Nueva España sumaban más de 100.000 en 1600. Peor aún,
prácticamente ningún español es miembro productivo de la sociedad: espera vivir
una vida grandiosa, con esclavos y peones indios a su servicio. El mismo patrón
Se repite en todo el Caribe y a lo largo de la península española.

   Por el contrario, Inglaterra y Francia son naciones vitales y en crecimiento. En esta era tanto
Tienen nuevos reyes que buscan relaciones pacíficas con España. Aunque esto reduce
la oportunidad para el corso y la piratería, ninguno de los monarcas desalienta
colonización. La reputación de riqueza, clima agradable y vacío del
Todas las Américas nos atraen. Una variedad variada de franceses e ingleses.
iniciar nuevas empresas coloniales.

   Los Países Bajos, tras décadas de rebelión contra España, están prácticamente
victorioso. Lo más sorprendente es que Holanda es un milagro económico. Fuera de la guerra, en paz
y surgen empresas rentables. Con nuevos diseños de barcos (el Fluyt),
sociedades anónimas y la tregua de doce años, los intereses comerciales holandeses están 
explotando en todo el mundo. Sin embargo, en este momento las grandes empresas holandesas son principalmente
interesado en Indonesia y Asia, dejando las Indias Occidentales a operadores más pequeños.


CIUDADES Y COMERCIO -

Colonias españolas:
   Las ciudades de Cartagena, La Habana, Panamá, Santo Domingo y Santiago son
las capitales de las Indias Occidentales. Cada uno es poblado, rico, bien fortificado,
fuertemente guarnecido e intolerante con los extranjeros. Aquí tabaco y europeo.
los bienes exigen precios superiores.

   Puerto Bello reemplazó a Nombre de Dios como puerto caribeño de Panamá durante
el Tren de la Plata y la Flota del Tesoro. Vera Cruz continúa sirviendo a la vasta
zonas del interior de la Nueva España. Ambas ciudades siguen siendo insalubres, lo que limita su
crecimiento y éxito económico.

   La mayor parte de la América Central española y el interior de ella son ahora
económicamente viable. Las ciudades más pequeñas del Main cultivan con frecuencia tabaco y
Bienvenidos contrabandistas. El interior de La Española es otra zona donde el tabaco
los contrabandistas son bienvenidos.

   Trinidad está en su apogeo como puerto abierto para el contrabando. Caribe local
los contrabandistas pueden vender su tabaco a precios decentes y luego comprar productos europeos
de los comerciantes del Atlántico en cantidades razonables. El gobernador español, sin
fuertes portuarios y atendidos por una guarnición ridículamente pequeña, poco pueden hacer más que tomar
sobornos lucrativos y mirar hacia otro lado.

Colonias inglesas:
   Existen colonias tempranas en Santa Lucía y Granada, aunque ambas se encuentran en
riesgo considerable por parte de los caníbales indios caribeños. Ambos necesitan regular
importaciones de alimentos. Aún no existen grandes plantaciones de tabaco ni defensa organizada.

Colonias francesas:
   No existen colonias francesas, sino antiguos fondeaderos corsarios con pequeñas "tiendas de campaña".
En las Bahamas se pueden encontrar "campamentos". Aquí no hay agricultura local.
Los costes de los alimentos son elevados y hay muy poco disponible para abastecer un barco.

Colonias holandesas:
   Aunque los fluyts holandeses son comerciantes habituales en estas aguas, no hay puertos holandeses 
("fábricas") existen. Esto se debe a que los intereses monetarios en los Países Bajos
están ocupados financiando empresas coloniales en las Indias Orientales (especialmente Indonesia).
Los holandeses pasan la mayor parte de su tiempo comerciando con productos de contrabando con los países más pequeños.
Colonias españolas. Trinidad es su puerto base no oficial en el Nuevo Mundo.


PERSPECTIVAS DE ÉXITO -

   Las dificultades en esta época son similares a las del período de 1560. Además, Europa
tiende hacia el melocotón, oscureciendo las perspectivas de ganancias corsarias. con
la escasez de puertos amigos y el melocotón a la vista, deberías seriamente
considere buscar puertos españoles amigos y contrabandear mercancías entre ellos
y Trinidad, con viajes ocasionales a las nuevas colonias inglesas o a las antiguas
Fondeaderos corsarios franceses al norte.

El explorador inglés:
   La situación y las estrategias para esta era no son diferentes a las de la
décadas anteriores. ¿Se adapta a una vida de comercio y contrabando pacíficos, o
¿Buscas una guerra y emprendes expediciones corsarias?  Tu numerosa tripulación
sugiere corso, pero el espacioso mercante con su navegación lenta
Sus cualidades y su débil armamento también hacen atractivo el comercio.

El aventurero francés:
   Su barco y su tripulación son aptos para el corso. Sin embargo, la falta de 
puertos fuertes y amigables es una seria desventaja a la hora de reclutar hombres o vender
mercancías capturadas. Conquistando algunos puertos españoles e instalando amigos 
las administraciones públicas deberían ser una alta prioridad.

El comerciante holandés:
   Su barco está admirablemente preparado para actividades mercantiles, pero es lento y
desarmado para la batalla. Durante el comercio, mantenga la tripulación por debajo de veinte años (pero no por debajo de
ocho, ya que es el mínimo para operar un barco). Pagales y recluta nuevos 
periódicamente para mantener la moral alta. Usa Trinidad como base y experimenta.
en varias ciudades españolas. Descubra qué gobernadores son tolerantes y cuáles
abrirá fuego. Hacer corso contra los españoles es un asunto complicado, y
perderá privilegios comerciales hasta que España ofrezca una amnistía.

El renegado español:
   La vida del renegado, nunca fácil, es bastante difícil en esta época. Sólo el
Los más valientes deberían emprender este camino.



                          LOS NUEVOS COLONOS 1620-1640
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


INTRODUCCIÓN -

Europa arde en una nueva y sangrienta guerra entre protestantes y católicos
(La Guerra de los Treinta Años). La decadencia del imperio español americano continúa. Pueblos
y las ciudades son financieramente más débiles, con menos tropas que nunca. La economía y
La cultura está estancada. Los ranchos, plantaciones y minas españolas son cada vez más
dependiente de mano de obra esclava importada de África.

   Holanda es ahora el líder mundial en transporte marítimo mercantil. empresas holandesas
finalmente dirigen su atención a las Indias Occidentales. La renovada guerra con España
ofrece muchas oportunidades para que las grandes sociedades anónimas financien
Expediciones militares contra los españoles. Los viejos ingleses y franceses. 
Los fondeaderos corsarios están plagados de buques de guerra holandeses.
En Inglaterra, una nueva ronda de empresas coloniales se ve impulsada por la decadencia económica. 
oportunidad y la creciente intolerancia hacia los protestantes radicales (como los
puritanos). Después de la desaparición de las colonias de Santa Lucía y Granada, y la cercana 
Después de la muerte de Virginia, se fundan nuevas y más fuertes colonias. Estas colonias
perseverará.

   Francia, bajo las garras del cardenal Richelieu, está cayendo una vez más en la guerra civil.
Guerra entre los hugonotes protestantes y el gobierno católico. A lo largo
Década de 1620 Los hugonotes franceses huyen de Francia y fundan colonias en el Nuevo Mundo.
Luego, en la década de 1630, Francia entra en el cataclismo en Alemania: los treinta años.
Guerra.


CIUDADES Y COMERCIO -

Colonias españolas:
   Las ciudades de Cartagena, La Habana y Panamá siguen siendo las capitales del
Indias Occidentales. Santiago y Santo Domingo, las antiguas capitales, han decaído a un
posición secundaria, aunque ambos siguen siendo ricos según los estándares estadounidenses.

   Muchas ciudades del Meno son económicamente viables, pero pocas son prósperas.
El tabaco es un cultivo de exportación barato en algunas ciudades. Las ciudades más atrasadas del
El interior de Jamaica y La Española se destinan principalmente a avituallamiento y riego.
puertos.

   Trinidad sigue siendo un popular puerto de contrabando donde abundan los productos europeos.
y bastante barato, ya que se ha encontrado con comerciantes transatlánticos, aunque buenos
Se pagan precios por el tabaco. Sin embargo, este puerto está siendo eclipsado por la
nuevas colonias inglesas al norte.

Colonias inglesas:
   Barbados, la primera colonia inglesa exitosa en las Indias Occidentales, está creciendo
rápido. Cada vez más, los barcos ingleses lo utilizan como puerto base en el Caribe.
Al igual que en Trinidad, los comerciantes que atienden el comercio transatlántico pagarán buenos precios.
para el tabaco. La colonia de Nevis es más nueva y más pequeña. La nueva aventura en
Isla de Providencia frente a la Costa de los Mosquitos, en lo profundo del corazón de los españoles
Empire, es la principal base para corsarios y piratas que asaltan el Main.

Colonias francesas:
   En la isla compartida de St Christophe (St. Kitts para los ingleses), los franceses
tener la ventaja. Esta colonia es mayoritariamente católica, mientras que la comunidad no oficial pero
La creciente presencia en el noreste de La Española es mayoritariamente protestante. Estos
Los hugonotes emprendedores ya han reclamado Tortuga frente a la costa, así como
establecimiento de Petit Goave.

Colonias holandesas:
   Las colonias holandesas plenamente desarrolladas son escasas. Junto con el tradicional bahameño
y los fondeaderos corsarios de Floridin, los holandeses han iniciado una "fábrica" (comercializando
ciudad) en una isla situada justo en el centro de la península española: Curazao.


PERSPECTIVAS DE ÉXITO -

   Los nuevos puertos coloniales son una bendición para los corsarios, que ahora tienen derechos legales.
emplear gracias a la reanudación de la guerra en Europa. Pinazas y Baraques con
Las intenciones piratas están por todas partes en el Caribe. La fuerza española continúa
disminuir, especialmente en el mar. Una fuerza bien equipada puede incluso intentar capturar
la Flota del Tesoro en alta mar.

   Aun así, hay que observar de cerca los acontecimientos políticos. España es bastante capaz
de montar contraataques periódicos para eliminar colonias intrusas o
bases privadas problemáticas.

El aventurero inglés:
   No dudes en hacer corso contra los españoles. Después de construir tu 
reputación, fortuna y flota, puedes aventurarte a desembarcar y probar suerte
saqueando los pueblos y ciudades más pequeños. Oportunidades para un hombre de
audacia.

El hugonote francés:
   Su Barque es un barco útil para el Caribe y muy adecuado para 
corso contra la España católica y su odiada Inquisición. tortuga y 
Petit Goave son bases ideales, en lo profundo del territorio español y a poca distancia de navegación.
del Canal de Florida y su flota del tesoro anual.

El corsario holandés:
   Tienes una fuerza muy poderosa, pero faltan bases holandesas.
Por lo tanto, cultive la amistad con los franceses y los ingleses (independientemente de
la opinión de su gobierno, si es posible). ¿Puedes duplicar a Piet Heyn?
hazaña de 1628 y capturar la flota del tesoro española?

El renegado español:
   Como en 1560 y 1600, la vida de un renegado no es envidiable, pero las condiciones
están algo mejorados. Las colonias no españolas son pocas, por lo que es aconsejable permanecer
Amistoso con Inglaterra, Francia y Holanda.



                            GUERRA CON FINES DE LUCRO 1640-1660
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


INTRODUCCIÓN -

   En Holanda, Alemania y Francia la última gran guerra religiosa de Europa (la
La Guerra de los Treinta Años), iniciada en 1618, está degenerando en hambrunas, pestes y
hambre a través de un paisaje de ruinas. Inglaterra, habiendo evitado los europeos
desastres, está al borde de su propia ruinosa guerra civil que resultará en
una breve pero brutal dictadura militar de Oliver Cromwell y su protestante
ejércitos. De todas las naciones europeas, España es la peor posición. Económico y 
Las condiciones políticas en su país son tan malas que las provincias se están rebelando. 
contra un gobierno en quiebra e ineficaz.

   Los desastres en Europa generan nuevas oportunidades en las Indias Occidentales. España
las colonias están en su punto más bajo militar y económico. saqueadores y corsarios,
experimentados por los conflictos europeos, pueden saquear y saquear a los indefensos
español con facilidad y con muy poca interferencia de los europeos. 
gobiernos. Las colonias no españolas están creciendo en todas partes, impulsadas por los barcos llenos
de refugiados. Mientras algunos se instalan en la economía de las plantaciones, otros optan por
la vida bucanera. Mientras tanto, los astutos holandeses están haciendo una fortuna
llevando los bienes comerciales entre estas nuevas colonias. Es posible que el comercio pacífico no
Ser tan rentable como el corso, pero es un negocio más seguro.


CIUDADES Y COMERCIO -

Colonias españolas:
   Las ciudades españolas más ricas siguen siendo las grandes capitales de la región: Panamá,
Cartagena, La Habana y Santiago. Estos siguen teniendo economías ricas y
precios altos. San Juan y Santo Domingo prosperan, pero siguen poblados
por antiguas familias aristocráticas con gustos caros. Ambas ciudades serán 
fortificada y guarnecida. Todas las demás ciudades españolas apenas están prosperando, si
eso. Las ciudades del interior están a punto de desaparecer bajo la marea
Ola de inmigración procedente de Inglaterra, Francia y Holanda.

Colonias inglesas:
   Barbados es la capital no oficial de las Indias Occidentales inglesas. es un
Los comerciantes sueñan. Los productos europeos están disponibles gratuitamente, el azúcar se vende a un precio superior
precios y los comerciantes locales son ricos y están bien abastecidos. las colonias en
Saint Kitts y Nevis son económicamente fuertes y están bien pobladas, mientras que Antigua,
Montserrat, Bermuda y Eleuthera son colonias más nuevas y más pequeñas con poca
población, precios bajos y almacenes pequeños.

Colonias francesas:
   Guadalupe y Martinica son las principales colonias de las islas del Caribe.
(Antillas Menores). Sin embargo, todas las miradas se dirigen a ese refugio bien fortificado de
corsarios, bucaneros y piratas absolutos: Tortuga. Ya este nombre
inspira terror. Las colonias francesas de la Hispaniola continental se están desarrollando lentamente
en Petit Goave. Los corsarios franceses todavía utilizan fondeaderos en los Cayos de Florida
saquear a los españoles en el Canal de la Florida, así como descender sobre el norte
costa de Cuba.

Colonias holandesas:
   Curazao es el equivalente holandés de Barbados. Este gran, rico y bien defendido
El puerto libre ofrece buenos precios para el azúcar y vende grandes cantidades de productos europeos.
a cambio. Se está construyendo un segundo puerto libre internacional en San Eustaquio,
mientras que el soñoliento San Martín es un lugar plácido para los plantadores de azúcar y otros pacíficos
compañeros.


PERSPECTIVAS DE ÉXITO -

   Las oportunidades abundan y el éxito aguarda. España casi siempre está en guerra con
¡Alguien, y no es raro que con todos! Dado que el poder militar español es
Aunque parezca broma, las oportunidades para el corso y el saqueo directo son innumerables.
Después de un rico crucero contra los desventurados españoles, ningún viaje está completo sin
una fiesta salvaje en Tortuga, Barbados o Curazao.

La aventura inglesa:
   Como corsario, todo está a tu favor. Una gran cantidad de inglés amigable
Las colonias están listas y dispuestas a comprar tus bienes saqueados, mientras que las tabernas
están llenos de marineros que buscan un puesto con un capitán exitoso. Sonriente
Los gobernadores te estrecharán la mano y te otorgarán tierras y honores por tus esfuerzos.
¿No es grandiosa la vida?

El corsario francés:
   El corso es una industria en crecimiento con grandes beneficios para los franceses, como
con los ingleses. Tortuga es la base ideal para este tipo de actividades, sentándose
entre Santo Domingo, las grandes ciudades de Cuba y las ricas flotas que pasaban
salida por el Canal de la Florida. Por un agradable tramo de viga hacia el sur
se encuentra el corazón de la península española y el puerto generalmente amigable de Curcao.

El comerciante holandés:
   Cansados de la guerra, muchos holandeses prefieren el papel pacífico del comercio. lo nuevo y
Las crecientes colonias francesas e inglesas ofrecen muchas oportunidades a un experto.
comerciante. Rutas comerciales entre las colonias grandes y ricas y las nuevas y pequeñas
producir ganancias fáciles. También se puede comerciar con las ciudades españolas más pobres, que
tienen azúcar y alimentos baratos que se venden a precios excelentes en Curaca o Barbados.
¡Por supuesto, el atractivo del corso para los ingleses o franceses sigue siendo fuerte!

El renegado español:
   Esta es una de las dos épocas (la otra es 1660) donde la vida de un renegado
puede ser bastante agradable. Atacar a los españoles es una ocupación, guerra o guerra gratificante.
ninguna guerra.



                         LOS HÉROES BUCANEROS 1660-1680
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


INTRODUCCIÓN -

   La decadencia militar del Imperio español continúa cuando el Rey senil
A Felipe IV le sucede la regencia laxa e inepta de Carlos (Carlos) II,
quien en 1665 se convierte en Rey a los cuatro años. Aunque la América española se queda sin
protección militar, injerencia burocrática en sus asuntos económicos 
disminuye también. Esto, combinado con la renovada producción de las minas de plata, 
Comienza un repunte en la economía hispanoamericana.

   Inglaterra, Francia y Holanda son ahora fuertes potencias coloniales. celoso de
Éxito comercial de Holanda, Inglaterra comienza la guerra económica contra Holanda.
con la Ley de Navegación (1651) y la Ley de Grapas (1663), que regulan el comercio
límites que arruinarían a los comerciantes holandeses partidarios del libre comercio. Esto provoca tres
desencadenar guerras en veinte años. Mientras tanto, Luis XIV finalmente ha tomado
control de Francia con la muerte del cardenal Mazarino en 1661. El "Rey Sol"
La política exterior agresiva provoca una guerra casi constante con Inglaterra, Holanda,
y España como oponentes frecuentes. En resumen, Europa es una pelea de perros entre
intrigas y guerras internacionales, con enemigos y aliados cambiando a medida que
frecuentemente como compañeros en un baile de la corte.

   En el Caribe, los gobernadores enfrentan nuevas amenazas desde todas direcciones. San
Eustacio cambia de manos diez veces entre 1664 y 1674. Los gobiernos de origen
prácticamente no proporcionan fuerzas militares, por lo que los gobernadores piden a los bucaneros,
corsarios y piratas para proteger su colonia y llevar la lucha al enemigo.
Estos guerreros sensatos y orientados a las ganancias suelen ser difíciles de controlar.


CIUDADES Y COMERCIO -

Colonias españolas:
   Panamá, La Habana y Cartagena perduran como las tres grandes ciudades españolas,
rico, bien fortificado y bien guarnecido. Sigue siendo considerable pero en declive.
de importancia son Santiago, Santo Domingo y San Juan. Los españoles restantes
Las ciudades están empezando a prosperar de nuevo, pero son tan débiles militarmente que todas están
presa de bucaneros y piratas.

Colonias inglesas:
   Barbados sigue siendo la gran colonia inglesa, seguida de cerca por St. Kitts.
Jamaica, capturada a España en 1655, es el hogar de Port Royale, el nuevo
paraíso de bucaneros ingleses en medio del imperio español, a sólo un corto
viaje a favor del viento desde las colonias francesas en La Española.

Colonias francesas:
   En las Islas Caribes (Antillas Menores) Guadalupe y Martinica son las
principales bastiones del poder francés, mientras que alrededor del oeste de Hispaniola Tortuga, Port-
de-Paix, Petit Goave y Leogane son bastiones bucaneros en medio de la creciente
riqueza de las plantaciones de azúcar francesas.

Colonias holandesas:
   Curazao sigue siendo la principal colonia holandesa y uno de los mayores puertos libres.
en el mundo. San Eustaquio casi lo supera, pero la conquista y reconquista por
numerosas expediciones han dañado su economía.


PERSPECTIVAS DE ÉXITO -

   Esta era a veces se llama la "Edad de Oro del Bucanero". hay
mucha guerra para legalizar tus acciones y una plétora de ricos españoles
y puertos no españoles para atacar o utilizar como bases, como prefieras. porque
Debido a su debilidad militar, los barcos y ciudades de España son el objetivo popular de
bucaneros y piratas de todas las nacionalidades.

El bucanero inglés:
   Port Royale constituye una excelente base de operaciones, mientras que Barbados sigue siendo
el mejor lugar para disponer de grandes cantidades de botín a muy buen precio. el
La principal desventaja de Port Royale es que reclutar una buena tripulación a menudo requiere
excursiones a los pueblos bucaneros franceses en La Española, mientras que una base en el
Caribbees te da acceso a muchos puertos ingleses para un reclutamiento rápido y sencillo.

El bucanero francés:
   Corsario o pirata, es prudente dejar en paz a una o dos naciones, para que
tener socios comerciales potenciales en caso de que estalle una paz inesperada. usted
encontrar reclutamiento especialmente fácil en las cercanías de La Española, con cuatro
separan los puertos bucaneros franceses en una corta navegación.

El aventurero holandés:
    Los holandeses de esta época no tenían reparos en ofrecer sus servicios a otros
naciones, y siempre buscaban la oportunidad principal: una empresa con ganancias,
ya sea pacífico o bélico. No ignore las excelentes perspectivas de paz
comercio. Sobre todo, recuerde que Barbados y Curaca son dos de los puertos más ricos del mundo. 
América no española, buena ventaja para comerciar o vender un cargamento saqueado.

El renegado español:
   Aunque la vida de un renegado nunca es fácil, esta era es un punto brillante en una
oscuro mar de peligro. El corso o la piratería contra España es, por supuesto, el
curso recomendado.



                           LA PUESTA DEL SOL DE LOS PIRATAS 1680-1700
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



INTRODUCCIÓN -

   Europa está más llena que nunca de tumulto y guerra, alianzas que cambian rápidamente
y extraños compañeros políticos. Pero las depredaciones de los bucaneros en el
Estados Unidos ha dado una lección a políticos y militares. guerreros que luchan
con fines de lucro puede arruinar la economía local. Mientras tanto, las naciones tienen más y más
flotas y ejércitos poderosos, lo suficientemente grandes como para que se puedan reservar tropas para tareas importantes.
Colonias en las Indias Occidentales.

   Todo esto significa la perdición de los corsarios y los bucaneros. España puede ser
gobernado por un idiota deforme (el infeliz producto de un matrimonio mixto excesivo entre
los Habsburgo), pero a pesar de ello los piratas desaparecen, expulsados de los mares
por un escuadrón naval inglés con base en Port Royale. Las cartas de corso son más difíciles
y más difícil de conseguir. Bucaneros de todas las nacionalidades acuden a la bandera francesa en
1684 cuando vuelve a ofrecer Cartas de Marquesina.

Económicamente, ésta es una era de creciente riqueza y comercio para todas las naciones del mundo.
Caribe. Aunque persiste algo de piratería, el camino hacia el futuro es uno de
comercio pacífico y contrabando.


CIUDADES Y COMERCIO -

Colonias españolas:
   La Habana, Panamá, Cartagena y Santiago siguen siendo ciudades importantes, a pesar de
las incursiones y desgracias del siglo pasado. Caracas ha cobrado importancia
como el puerto principal que sirve al interior de Terra Firma (Sudamérica), mientras que Santo
Domingo y San Juan han pasado a un segundo plano, aislados entre los crecientes
Riqueza insular francesa e inglesa.

Colonias inglesas:
   Port Royale, Barbados y St. Kitts son los grandes puertos ingleses, con el
otros puestos comerciales sólidos y saludables del Caribe inglés. Las Bahamas son las
nueva frontera colonial. Nassau, por ejemplo, es un paraíso para los piratas. un
¡Incluso ha surgido una pequeña colonia inglesa en Belice, Honduras!

Colonias francesas:
   El imperio colonial francés no ha cambiado mucho su forma en dos décadas.
Guadalupe y Martinica siguen siendo las capitales económicas gemelas, ahora iguales a la
mayores puertos ingleses. Tortuga está disminuyendo pero los pueblos hispanoamericanos de 
Port-d-Paix, Petit Goave y Leogane están prosperando.

Colonias holandesas:
Como ocurre con Francia, la forma de los dominios holandeses también es constante: Curazao
es el gran puerto libre, San Eustaquio se está recuperando de los desastres de la guerra
y tratando de vivir del comercio con los recalcitrantes ingleses cercanos. San Martín,
el satélite del norte, continúa expandiendo silenciosamente su economía de plantación.


PERSPECTIVAS DE ÉXITO -

   Las perspectivas en esta época parecen tan buenas como las de las décadas de 1660 y 1670. Sin embargo pirata-
Los buques de guerra de caza aparecen con mayor frecuencia, mientras que los puertos no españoles son más grandes.
y mejor fortificado. De hecho, la distribución bastante equitativa de fuertes y débiles
puertos en todo el Caribe significa que las perspectivas para el comercio son las mejores en
cincuenta años. Si sigues un camino belicoso, aprovecha la ventaja pirata.
amnistías cuando se les ofrecen, por lo que están preparados para un repentino estallido de paz.

El pirata inglés:
   Bueno, amigo, siempre quisiste una vida de piratería. ¡Pruébalo para ver el tamaño ahora!
Se anima a los novatos a intentar primero uno o dos viajes en la década de 1660, para obtener la
sensación de corso, antes de embarcarse en una carrera de delincuencia en alta mar. Cuidado
¡Los cazadores de piratas de la marina!

El bucanero francés:
   Las comisiones de corso todavía están legalmente disponibles. Aprovechalos
para atacar a los españoles. Por supuesto, vale la pena tener cuidado con el pirata de Costa Guarda
cazadores.

El aventurero holandés:
   Como holandés amante de la paz y del libre comercio, debería pensar detenidamente en
ventajas del comercio y el contrabando. Los puertos holandeses son pocos y, aunque Inglaterra
y Francia tienen leyes que prohíben el comercio con usted, en realidad las leyes son
ignorado. Incluso los españoles pueden ser persuadidos a comerciar la mayoría de las veces. de
Por supuesto, algunos de sus compatriotas se hicieron famosos navegando como
corsarios para Francia. De hecho, dos almirantes de los corsarios franceses en 1685
son holandeses!

La Costa Guarda española:
   Ahora que las colonias inglesa y francesa son tan ricas como las españolas, es 
¡Lo más apropiado es que prueben un poco de su propia medicina! el unico 
La dificultad es evadir esos buques de guerra franceses, ingleses y holandeses que tanto
abarrotan inconvenientemente el paisaje marino.




_______________________________________________________________________________

                                   APÉNDICES
                                   :::::::::::
_______________________________________________________________________________


                               ÍNDICE GEOGRÁFICO
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Las latitudes y longitudes dadas en este índice son consistentes con B&H.
mapa, incluido en este paquete.  Si bien es bastante bueno para la época, las medidas
en este mapa son muy inexactos según los estándares modernos. Todas las fechas de fundación son
aproximado.

Antigua:
   21 grados N, 62 grados W. Colonizada en la década de 1640, esta isla es una pequeña
Agradable remanso con una economía de plantación clásica. En el siglo XVIII
se convertirá en una de las dos grandes bases ombligo de la Royal Navy británica en el
Caribe.

Barbados:
   18 grados N, 59 grados W. La primera gran colonia inglesa en el Caribe
(en la década de 1620), Barbados es la capital económica de las islas del Caribe.
(Antillas Menores) a lo largo de mediados y finales del siglo XVII.
Los comerciantes caribeños encontrarán numerosos productos europeos y el precio de venta de 
tabaco y azúcar bastante buenos.

Belice:
   21 grados N, 88 grados W. Este pequeño pero resistente asentamiento de campeche
cortadores aparece en la década de 1680 en una región considerada española, pero hasta
no colonizado. Su obstinada presencia causará problemas diplomáticos durante décadas.
por venir.

Bermudas:
   30 grados N, 65 grados W. Bermudas, fundada en la década de 1640, construyó su primera
economía en los naufragios, gracias a los numerosos arrecifes traicioneros que rodean el
pequeña isla.

Borburata:
   16 grados N, 67 grados W. Esta ciudad modo en la península española es 
notable sólo a finales del siglo XVI. Posteriormente se sublima en el
creciente poder e importancia de Caracas.

Campeche:
   23 grados N, 90 grados W. Una "antigua" ciudad española bien establecida con
gustos aristocráticos, Campeche es un importante puerto que sirve a las provincias del interior
del sur de Nueva España y Yucatán. Los productos europeos se venden aquí a buenos precios.

Caracas:
   16 grados N, 66 grados W. Esta ciudad cobra prominencia al final del
Siglo XVI. Es el principal puerto para las granjas y plantaciones del interior, y hogar
de muchas familias españolas importantes, que tienen gustos caros en Europa
bienes.

cartagena:
   16 grados N, 75 grados W. Esta es la ciudad portuaria más grande de España.
Main, y después de la década de 1590 una fortaleza supuestamente inexpugnable. aqui el tesoro
La flota pasa el invierno antes de su viaje de regreso a través de La Habana y el Canal de Florida. eso
tiene una poderosa guarnición de tropas y una economía próspera con poca necesidad de
comercio ilegal y contrabando.

Coro:
   17 grados N, 70 grados W. Esta pequeña ciudad en el lado este del Golfo de
Venezuela prospera en el siglo XVI, pero después del siglo XVII queda eclipsada
por los nuevos puertos del este. Durante su breve apogeo Coro es una buena fuente de
cueros y tabaco.

Cumaná:
   16 grados N, 64 grados W. Principal ciudad portuaria de Nueva Andalucía, forma
el ancla oriental del continente español, el último puerto y fortaleza importante. eso
es un buen mercado para los productos europeos. Esto no le impide dedicarse a
contrabando y otras actividades nefastas de vez en cuando.

Curazao:
   17 grados N, 69 grados W. Utilizada por primera vez en la década de 1620, esta isla se convierte en un
gran puerto libre bajo control holandés. Productos españoles de contrabando desde todas partes
a lo largo del Main son comprados aquí por comerciantes holandeses, quienes felizmente los intercambian
de productos europeos que puedan ser rentables contrabandeados a los españoles.

Eleutera:
   26 grados N, 76 grados W. Al principio sólo un fondeadero para corsarios,
Eleuthera eventualmente se convierte en colonia inglesa. En el siglo XVII realmente
nunca crece y sigue siendo un refugio apartado para piratas, corsarios y otros
gentuza que se esconde entre las Bahamas.

Canal Florida:
   26 grados N, 80 grados W. La poderosa corriente del Golfo ha cortado este
canal a lo largo de la costa sureste de Florida, formando un camino seguro más allá del
Bajíos de Bahamas. Cada año, en primavera o verano, la flota del tesoro española
pasa por este canal desde La Habana, con destino a los vientos del oeste del Atlántico Norte y
el viaje a casa.

Cayos de Florida:
   26 grados N, 81 grados W. Entre esta cadena de pequeñas islas y arrecifes se encuentran
Fondeaderos transitorios para corsarios de diversas nacionalidades. No permanente
aquí se encuentran colonias: está demasiado cerca de la poderosa La Habana española.

Gibraltar:
   15 grados N, 71 grados W. Esta ciudad es un puerto de tamaño modesto para el interior
fincas y plantaciones de la provincia de Caracos. La horrible violación y saqueo de
la ciudad por L'Ollonais y nuevamente por Morgan destruyó su vitalidad económica,
convirtiéndolo en una nulidad en la década de 1680.

Gran Granada:
   17 grados N, 86 grados W. Situada a orillas del lago Nicaragua, esta 
Es la ciudad más grande y rica de las provincias de Honduras.

Gran Bahama:
   28 grados N, 79 grados W. Esta isla en el norte de las Bahamas se utiliza
periódicamente como fondeadero de corsarios. No se convierte en colonia inglesa.
hasta el final de la era.

Granada:
   17 grados N, 61 grados W. Un grupo de colonos ingleses intenta establecerse
aquí en la década de 1600, pero falla y la colonia desaparece en la década de 1620.

Guadalupe:
   20 grados N, 61 grados W. Colonizada por los franceses, Guadalupe se convierte en
económicamente viable en la década de 1640. Junto con Martinica es la piedra angular
del poder francés en el Caribe oriental. En la década de 1660 su fortaleza y 
La guarnición se incrementa como parte del nuevo interés de Francia en el extranjero.
colonización.

La Habana:
   25 grados N, 82 grados W. Una de las ciudades antiguas de Cuba, durante el
A mediados del siglo XVI creció rápidamente porque la Flota del Tesoro utilizó su puerto.
para un último avituallamiento antes del peligroso viaje de regreso a España. La Habana es
una ciudad rica donde toda la actividad mercantil se realiza estrictamente según la ley.
Los precios son extremadamente altos.

Isabela:
23 grados N, 71 grados W. Esta pequeña ciudad portuaria se estableció inicialmente
por el propio Colón, pero desaparece y aparece a medida que la enfermedad toma su lugar.
peaje. A principios del siglo XVII es oficialmente abandonado por el
El Gobierno español obligó a sus residentes a reasentarse en los alrededores de Santo Domingo.

La Vega:
   22 grados N, 71 grados W. Este refugio de contrabandistas de principios y mediados
17th Century sirve a los ranchos y granjas del interior del norte de La Española. Precios
son bajos y la ley inexistente, salvo la ley que haces con la punta de tu
espada.

Leogane:
   22 grados N, 73 grados W. Uno de los nuevos puertos bucaneros franceses del
década de 1660, Leogane sirve a la presencia francesa no oficial pero en rápido crecimiento en
La Española occidental.

Maracaibo:
   16 grados N, 72 grados W. Este es el principal puerto del Golfo de Venezuela.
y guardián de la Laguna de Maracaibo (también conocida como Lago de Maracaibo). como tal
tiene más familias aristocráticas de las que le corresponde, con gustos caros en
Moda europea.

Margarita: 
   17 grados N, 63 grados W. A principios del siglo XVI esta isla era una de
las pesquerías de perlas más ricas del mundo. Desafortunadamente, las perlas son 
ahora pescado. Margarita es una sombra de su antigua riqueza, sin puertos.
abandonadas y muchas familias migrando a ciudades continentales más grandes y ricas, como 
como Cumaná y Caracas.

Martinica:
   19 grados N, 61 grados W. Colonizada por los franceses, Martinica se convierte en
económicamente viable en la década de 1640. Con Guadalupe es la piedra angular de
El poder francés en el Caribe oriental. En la década de 1660 su fortaleza y guarnición
aumentan como parte del nuevo interés de Francia en la colonización de ultramar.

Montserrat:
   21 grados N, 62 grados W. Esta colonia inglesa, fundada alrededor de 1640,
sigue siendo una de pequeñas plantaciones y agricultura señorial, un agradable puerto de
Llama sin características especialmente importantes salvo precios bajos.

Nasáu:
   26 grados N, 77 grados W. Desde mediados del siglo XVI, esta isla de las Bahamas
Ha sido un fondeadero pirata. Una colonia inglesa, iniciada oficialmente en la década de 1680,
pronto degenera en un ruidoso y sórdido refugio pirata lleno de alimañas y maldades.
hombres. El puerto se llama "Nueva Providencia", para distinguirlo de Providence.
Isla ("Vieja Providencia").

Nieves:
   21 grados N, 63 grados W. Esta agradable isla, separada de St. Kitts
por un canal estrecho, estaba poblada por los ingleses aproximadamente al mismo tiempo:
Década de 1620. Si bien St. Kitts se convierte en un puerto de cierta importancia, Nevis sigue siendo más
agrícola, con agradables plantaciones que se extienden a lo largo de zonas bañadas por el sol.
laderas de las montañas.

Nombre Dios:
   15 grados N, 79 grados W. Esta ciudad es el puerto caribeño de Panamá y
Perú a lo largo del siglo XVI. Sin embargo, está situada en un pantano insalubre,
Es casi imposible de fortificar y es saqueada sin piedad por el mar inglés.
halcones. A finales del siglo XVI es abandonado y se construye un nuevo puerto (Puerto
Bello) establecida en las cercanías.

Panamá:
   15 grados N, 80 grados W. Esta gran ciudad une la riqueza de los reinos españoles.
del Perú con el Caribe. Todo el comercio con Perú se realiza por barco en el Pacífico.
costa, con Panamá como término. Panamá está vinculada a un puerto del Caribe (Nombre
de Dios en el siglo XVI, Puerto Bello en el XVII) por una recua de mulas sobre el
montañas del Istmo de Darién.

Pequeño Goave:
   22 grados N, 73 grados W. Entre los muchos pequeños e informales franceses
asentamientos hugonotes en la Hispaniola occidental, este es el primero (en el
1620) para ganar reputación como un puerto importante. pero a medida que avanza el siglo XVII,
Los plantadores y los señores de las plantaciones expulsan a los rudos bucaneros, poco a poco
civilizar la cruda frontera colonial.

Puerto de Paz:
   23 grados N, 73 grados W. Este asentamiento hugonote francés posterior se convierte en un
importante puerto en la década de 1660, y en la década de 1680 es la capital informal del
Colonias francesas en la Hispaniola occidental

Puerto Real:
   21 grados N, 77 grados W. En un puerto natural en el sureste de Jamaica se encuentra un
asador curvo y banco de arena. En 1660, apenas cinco años después de la conquista inglesa.
de Jamaica, la lengua está cubierta por Port Royale, un lugar floreciente, alegre y
pueblo bucanero. Su reputación era tan mala que cuando un terremoto la destruyó
A finales de siglo, tanto los colonos como los europeos lo consideraron un acto.
de la justicia divina.

Pruerto Cabello:
   16 grados N, 68 grados W. Este puerto secundario a lo largo del Main español es un
ciudad destacada hasta la década de 1620. Sin embargo, en última instancia, Caracas aprovecha la mayor parte de su
negocio, mientras que el nuevo puerto libre holandés de Curazao destruye el resto.

Puerto Príncipe:
   24 grados N, 78 grados W. Esta fue una de las primeras ciudades de Cuba. eso
representa las fortalezas de la América española: una ciudad rica rodeada de
ranchos y economía ganadera.

Providencia:
   18 grados N, 82 grados W. También conocida como "Vieja Providencia", es la primera
colonizada por una empresa colonial inglesa en 1620. La pequeña isla rápidamente se convierte
una base para corsarios y piratas que operan en lo profundo del continente español. el
La isla es tal peligro para España que en 1640 se organiza una importante expedición para 
recapturarlo. Esto tuvo éxito y hasta el día de hoy la isla sigue siendo conocida por 
lo que los españoles la rebautizaron: Santa Catalina.

Puerto Bello:
   15 grados N, 80 grados W. Hacia 1600 esta ciudad reemplaza a la abandonada Nombre de
Dios como puerto caribeño para Panamá y el Virreinato del Perú. Cada año,
cuando llega la Flota del Tesoro a recoger la plata peruana, Puerto Bello
se convierte en una rica ciudad en auge. Semanas después, cuando la flota zarpa hacia Cartagena,
vuelve a caer en una somnolencia palúdica.

Río de la Hacha:
   17 grados N, 73 grados W. Este es uno de los dos puertos principales del 
Altiplano colombiano (Santa Marta es la otra). Realiza un próspero comercio de
bienes de exportación: primero cueros, luego tabaco.

SanJuan: 
   22 grados N, 66 grados W. Esta es la gran ciudad portuaria de Puerto Rico, y
una de las ciudades más poderosamente fortificadas de la América española. san juan
se colonizó temprano y sigue siendo un bastión de la antigua aristocracia española. Precios para
todos los bienes, excepto los alimentos, son elevados y la mayoría de las veces la ley española es vigorosamente
aplicado. En última instancia, se convierte en una base para las incursiones de la Costa Guarda en el Caribe.

Santa Catalina:
   18 grados N, 82 grados W. Cuando los españoles toman la isla Providencia del 
Ingleses en la década de 1640, la rebautizan como Santa Catalina. Aunque la isla es
sin valor para España, se mantiene una guarnición para evitar que caiga en 
Manos inglesas una vez más.

Santo Domingo:
   22 grados N, 70 grados W. Esta es la gran capital de La Española,
uno de los más grandes y antiguos de todo el Imperio Americano de España. en el
siglo XVII su poder e importancia se están desvaneciendo, pero los aristócratas españoles
y los ganaderos siguen siendo lo suficientemente vigorosos como para derrotar una invasión inglesa en 1655
(Decepcionados, los ingleses invaden y conquistan Jamaica).

Santa Marta:
   17 grados N, 74 grados W. Junto con el Río de la Hacha, este es el otro
principal puerto que sirve a la sierra colombiana. Las grandes granjas cercanas significan
Esta ciudad tiene precios bajos en alimentos, así como cueros y tabaco a precios razonables.

Santiago:
   23 grados N, 76 grados W. Esta es la capital original de Cuba, y
Sigue siendo una ciudad grande y fuerte hasta muy avanzada la época. como todos los grandes
Ciudades españolas, los precios son altos mientras que la ley comercial española es vigorosa
aplicado.

Santigo de la Vega:
   21 grados N, 77 grados W. Esta es la principal ciudad española en Jamaica antes
la conquista inglesa. La Jamaica española era un pequeño remanso, de poca importancia económica.
o importancia militar.

San Agustín:
   30 grados N, 81 grados W. Originalmente una colonia francesa en 1560, España
lo ataca y lo captura, masacrando a los franceses y estableciendo su propio
fortaleza y guarnición para disuadir a otros europeos. San Agustín es de tal
Es de poca importancia que nadie se moleste en disputarle la propiedad a España.

San Cristóbal:
   21 grados N, 63 grados W. Colonizado por primera vez en la década de 1620 por una combinación
de franceses e ingleses, los franceses predominan en la isla en el
primeros días. Posteriormente predomina el inglés y la ortografía del nombre es
de uso común: San Cristóbal.

San Eustaquio:
   21 grados N, 63 grados W. Esta isla, colonizada en la década de 1640 por los holandeses,
se convierte en uno de los grandes puertos de libre comercio en el apogeo del mercantilismo holandés.
Desafortunadamente, sus débiles defensas y sus poderosos vecinos ingleses y franceses hacen que
Es una de las islas más disputadas. La agitación política y militar 
dañar gravemente la economía.

San Cristóbal:
   21 grados N, 63 grados W. En la década de 1640, los ingleses tomaron ventaja en
San Cristóbal. Cuando el inglés es predominante, este nombre en inglés para el
La isla se usa comúnmente. La isla desarrolla un puerto importante que hace un 
Próspero comercio con todas las nacionalidades.

Santa Lucía:
   19 grados N, 61 grados W. Los colonos ingleses se establecieron aquí con preferencia a
Sudamérica en el siglo XVII, pero fueron rápidamente aniquilados por su propia ineptitud.
y los feroces indios caribes.

San Martín:
   22 grados N, 63 grados W. Esta isla está colonizada por los holandeses en el
Década de 1640. Sigue siendo una isla de plantación tranquila y pacífica durante el resto del siglo.
Siglo XVII.

Santo Tomé:
   15 grados N, 61 grados W. Esta pequeña ciudad, tierra adentro a lo largo del Orinoco
River, adquiere una pequeña guarnición española alrededor de 1600. Esto es en respuesta a 
Las fallidas expediciones de Sir Walter Raleigh río arriba.

tortuga:
   23 grados N, 73 grados W. Primero colonizados por bucaneros y hugonotes franceses.
En la década de 1620, se construyó y fortificó hasta convertirse en una gran base pirata del
Décadas de 1640 y 1660. A pesar de los ataques españoles, sobrevive mientras los bucaneros
y los piratas se mantuvieron fuertes, pero desaparecen a medida que su poder disminuye.

Trinidad:
   16 grados N, 61 grados W. Teóricamente una colonia española, esta isla
Nunca ha tenido una gran población, ni mucho gobierno y guarnición españoles.
Su apogeo como paraíso para los contrabandistas se produjo en los primeros años del siglo XVII.

Vera Cruz y Puerto San Juan de Ulúa:
   23 grados N, 96 grados W. Esta ciudad con su fondeadero insular es la principal
puerto para el gran virreinato interior de Nueva España (también conocido como México). una vez
un año, cuando llega la flota del tesoro, esta ciudad, que de otro modo sería insalubre, se vuelve
una ciudad rica en auge.

VillaHermosa:
   22 grados N, 93 grados W. Esta ciudad del interior es la capital de Tabasco.
provincia, una región meridional pero no obstante rica de la Nueva España.

yaguana:
   22 grados N, 72 grados W. En el siglo XVI esta ciudad era un pequeño puerto.
sirviendo a la costa oeste española de La Española. Está oficialmente abandonado y
su población fue deportada a finales de siglo como castigo por exceso
contrabando.



===================================================================================

 *FORMA DEL CAPITÁN*

===================================================================================


UN INICIO RÁPIDO -

Para tu primer juego, se recomienda el siguiente "Inicio rápido".

Opciones iniciales:
   Comience su primer juego con las siguientes selecciones (las selecciones iniciales son
descrito en detalle al principio de este documento).

        1. Bienvenido: comience una nueva carrera.
        2. ¿Periodo Histórico Especial?: No.
        3. ¿Qué nacionalidad eres?: Inglesa
        4. Escriba su nombre (no más de 9 caracteres) y presione 'Regresar'.
        Eres un: Aprendiz.
        Habilidad Especial: Habilidad en Esgrima.

IMPORTANTE - 

FLOTA DEL TESORO O TREN DE PLATA:
   Debes saber cuándo llega la Flota del Tesoro o el Tren de Plata. Consulte el
gráfico que aparece al final de Pirates.Dox.1A

APRENDE HACIENDO -

   Algunos jugadores prefieren aprender mediante la experimentación. Para ello basta con leer el
notas a continuación y consulte el resumen de controles en este folleto informativo. si lo eres
Si está confundido, consulte las secciones indicadas del manual para obtener más detalles.

Pausa:
   La barra espaciadora pausa la acción. Esto es útil mientras se aprende.

Tu primer duelo:
   El joystick controla tus tácticas de esgrima. Ves estas tácticas puestas en práctica
en pantalla. No controlas cada movimiento específico de muñeca, brazo, cuerpo y pierna.

En Puerto:
   Explora el puerto y las opciones disponibles antes de partir hacia tu primera
crucero. Sin embargo, no repartáis el botín todavía. 

Navegando por los mares:
   Empuja tu joystick en la dirección en la que deseas zarpar. Una vez navegado, salir
la palanca centrada para permanecer en el rumbo, tire de ella hacia la izquierda o hacia la derecha para girar en ese sentido.
dirección (como el timón de un barco real). Para obtener información mientras navega,
presione el gatillo. Si estás perdido, una de las opciones de información es un "sol
vista" con su astrolabio.

Barcos de combate:
   Si te encuentras y luchas contra un barco enemigo, lee la sección que describe
tus opciones. Si te pones al lado, una batalla de abordaje con espadas puede
ocurrir.

Terminando su viaje:
   Regrese al puerto, venda sus ganancias al comerciante, visite al gobernador para cualquier
recompensas, luego divide el botín. Después de eso, seleccione jubilación. Esto termina el
juego y muestra tu puntuación. ¡No te preocupes! Puedes volver a salir de tu jubilación
(si la salud lo permite).


GUARDAR JUEGOS Y SALÓN DE LA FAMA -

   ¡Necesitas un disco extra en blanco para guardar PIRATAS! durante el juego. no puedes guardar
cualquier información en el disco del juego.

Guardar el juego:
   Para guardar el juego, ingresa cualquier ciudad y verifica la información. La lista de opciones
incluye Guardar Juego. Selecciona esta opción y sigue las instrucciones. ¡PIRATAS!
Los discos de partidas guardadas utilizan un formato especial. Debe utilizar la opción de formato que se ofrece en
Guarde el juego, un disco normalmente formateado no será suficiente. Tenga en cuenta que formatear un 
El disco lo prepara para guardar juegos, pero en realidad no guarda nada.

El Salón de la Fama:
   Es necesario tener un disco formateado para registrar su puntuación final en el
Salón de la Fama. El mismo disco puede contener tanto tus partidas guardadas como el Salón de
Fama.


-------------------------------------------------------------------------

 *EL ARTE DE MANDO*

-------------------------------------------------------------------------

Menús
-----

Joystick........................Mover puntero (cambia la opción resaltada)
Gatillo en joystick....Seleccione la opción resaltada.
Barra espaciadora...................Detener la música.


Comercio y mudanza de mercancías
----------------------

Joystick arriba-abajo.................Selecciona el artículo que se intercambiará o moverá.
Mueva el joystick hacia la izquierda................Compre o lleve un artículo para su fiesta.
Mueve el joystick hacia la derecha....Vende o abandona los artículos que posee tu grupo.
Gatillo en el joystick................Salir.


Esgrima y esgrima
-------------------

Joystick izquierdo...................Ataque rápido alto, nivel medio o bajo
Joystick hacia la izquierda y gatillo hacia abajo... Ataque cortante alto, nivel medio o bajo
Joystick en el centro................Parry (bloquea ataques) alto, medio o bajo
Joystick hacia la derecha....................Retirada y parada en nivel alto, medio o bajo.
Barra espaciadora...................Pausar y reanudar

Nota: La altura del joystick (hacia arriba, horizontal o hacia abajo) controla la altura del
atacar o parar (alto, medio o bajo). Por ejemplo, el joystick hacia la izquierda y
hacia arriba es un ataque rápido alto, mientras que el joystick hacia la izquierda y hacia abajo es un ataque rápido
ataque bajo.


Marchando por tierra
-----------------

Joystick (cualquier dirección)..........El grupo marcha en esa dirección.
Gatillo del joystick.................Obtener información.
Barra espaciadora........................Pausar y reanudar.


Navegando por el Caribe
---------------------

Mover el joystick (cualquier dirección)... Zarpar (el joystick controla la dirección)
Joystick hacia la izquierda....Gire a la izquierda (babor) mientras navega.
Joystick a la derecha...................Gire a la derecha (estribor) mientras navega.
Gatillo del joystick.................Obtener información
Barra espaciadora........................Pausar y reanudar.

Nota: Podrás fondear de forma segura en cualquier punto de la costa y desembarcar automáticamente.
Sin embargo, cualquier viaje sobre bancos de arena (arrecifes) puede ser fatal.


Batallas navales
-----------

Palanca de mando izquierda...................Girar a la izquierda (babor)
Palanca de mando a la derecha....................Girar a la derecha (estribor)
Joystick arriba....................Velas a todo trapo (levanta todas las velas para máxima velocidad)
Joystick hacia abajo...................Velas de batalla (reduce el riesgo de daños por disparos)
Gatillo de palanca de mando..... Disparo de cañón de costado
Barra espaciadora...................Pausar y reanudar


Batallas terrestres
------------

Gatillo de joystick................Cambiar grupo resaltado
Joystick................................Mover sólo el grupo resaltado
Joystick y gatillo hacia abajo... Mueve todos los grupos simultáneamente
(Automático cuando está parado).......Disparos grupales
(Automático cuando está parado).......El grupo lucha cuerpo a cuerpo con el enemigo.
Barra espaciadora...................Pausar y reanudar


Observar el Sol con el astrolabio
-------------------------------

Joystick izquierda-derecha.................Mover el astrolabio bajo el sol.
Joystick arriba-abajo.................Subir-bajar plataforma de astrolabio
Gatillo del joystick...................Salir
Barra espaciadora...................Pausar y reanudar



-------------------------------------------------------------------------

 *EL PODER DE LA OBSERVACIÓN*

-------------------------------------------------------------------------


Colores Nacionales
---------------

Rojo................................Inglaterra
Verde................................Países Bajos (Holanda)
Azul oscuro....................Francia
Cian (Azul Claro).................España


Esgrima y esgrima
-------------------

El color de la camiseta indica quién y qué está luchando.

Camisa blanca...................Tú, con el arma que hayas seleccionado.
Camisa amarilla........................Enemigo con un machete
Camisa morada........................Enemigo con una espada larga
Camisa verde...................Enemigo con un estoque


Batallas navales
-----------

Puedes distinguir los barcos amigos de los hostiles por el color.

Casco negro, velas blancas..... Su barco
Casco marrón, velas amarillas... Barco enemigo


Batallas terrestres
------------

Puedes distinguir un grupo de otro por el color.

Negro................................Tu grupo resaltado (seleccionado)
Gray................................Tu otro grupo(s)
Rojo................................Grupo enemigo


===================================================================================

 * *

===================================================================================




                               NOTAS Y MEMORANDAS
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~



¡PIRATAS! comenzó como un destello en los ojos de un historiador. Aquí en MicroProse sabíamos
que la era de los bucaneros en el Caribe sería un juego fabuloso. Sin embargo,
Para hacer justicia a la época, tuvimos que inventar un nuevo tipo de acción/aventura.
simulación.

   Superficialmente, ¡PIRATAS! Parece ser un juego de estilo arcade. la navegación,
batallas de barcos y peleas de espadas se desarrollan en tiempo real donde tus acciones y
Las reacciones deben ser rápidas, decisivas y correctas. Pero tras un examen más detenido,
Cada aspecto del juego se basa en los principios reales de esa actividad.

   Los controles de navegación funcionan como el timón de un barco real y la velocidad de navegación depende
en el casco del barco, los aparejos y la fuerza del viento. Al jugar en
En el nivel de realidad "Swashbuckler", no hay asistencia de juego para navegar hacia el
viento (como ocurre en los niveles más bajos). Las dificultades de virar contra el viento
y la importancia de captar cada cambio de viento es bastante evidente. Tú también
vea los graves defectos en el diseño del galeón (más grande no siempre es mejor).
Intente navegar en un galeón desde Vera Cruz hasta La Habana y luego por el Canal de Florida.
a San Agustín. Pronto verás por qué tantos capitanes españoles fracasaron
en esas aguas!

   De manera similar, la lucha con espada es engañosa. No controlas los movimientos per se, pero
en su lugar, seleccione "combinaciones" para ataque y defensa. Este enfoque de la esgrima 
se basa en los deportes de Eppe, Florete y Sable, equivalentes modernos a
duelo. Si está familiarizado con ellos, pronto verá las similitudes.
entre esas competencias modernas y lo que pasa en PIRATAS! Los luchadores cierran
para una ráfaga rápida, luego sepárese nuevamente.

   Por extraño que nos parezca en el siglo XX, los bucaneros realmente hicieron
Insistir en que su Capitán luche en la vanguardia. No querían un líder
que se quedara atrás y diera órdenes, querían a alguien que arriesgara su cuello
junto a ellos! Los comentarios supervivientes muestran que el liderazgo personal y los duelos
entre comandantes no eran infrecuentes en las batallas de abordaje y asalto.

   El juego simplifica las opciones y posibilidades inherentes a las Indias Occidentales.
vida colonial, para agilizar el juego. Aun así, la sociedad portuaria colonial
en realidad se centraba en tres elementos principales: la recreación (las "tabernas"),
el comercio (el "comerciante") y la política (el "gobernador"). Excavaciones recientes
y los mapas de Port Royale (destruido por un terremoto en 1692) demuestran la
verdad de esto.

   Debemos confesar que agregamos algunos elementos menores de romance y aventura.
Después de todo, ningún viaje estaría completo sin mapas del tesoro enterrado,
Españoles, y mujeres hermosas! En realidad, incluso la hija del gobernador
Representa una característica de la época: información política privilegiada. En verdad
vida, como en el juego, información confidencial obtenida a través de información personal
Las conexiones pueden ser una ayuda invaluable.

   Para algunos, nuestra elección del período puede parecer extraña. Los piratas más famosos,
como Edward Teach (Barbanegra) entre los años 1700 y 1720. Sin embargo,
esos hombres eran restos psicóticos de una gran edad, criminales que no darían
arriba. Fueron asesinados en batalla o ahorcados por males que ninguna nación europea toleraba.
No había ninguna intriga política ni un futuro dorado en sus vidas, sólo una
bala o una cuerda corta. Los encontramos poco atractivos y poco interesantes en comparación
a los famosos halcones marinos y bucaneros que los precedieron.

   ¡PIRATAS! Fue un juego fascinante y desafiante de crear. Estamos seguros
lo encontrarás divertido. También esperamos que le resulte una ventana esclarecedora.
a la vida en otra época.


    - Sid Meier y Arnold Hendrick
      abril de 1987