LA PLAGA

OPERACIÓN ARETE

Extractos del libro de registro del ingeniero jefe:

04/02/2102

Todas las operaciones y experimentos están bajo control y continúan procediendo como
planeado.  Todas las especies genéticamente modificadas se encuentran en la fase final de
desarrollo; Las pruebas finales de especies deberían comenzar en dos semanas. 
Todo avanza sin demoras y el envío aún está previsto para
Mayo de 2002...

Los humanoides anfibios, clase PW-7, funcionan correctamente y superan todos los
necesidades bélicas previamente previstas.  Sus instintos tienen
ha sido programado con éxito para permitir la realización de tareas específicas
con tremenda eficiencia y disciplina... La clase minera Piscis PM-1 tiene
demostró con éxito la capacidad de viajar a través de la mayoría de las formas de sólidos.
importa... El sistema de vigilancia óptica PS-12 ha demostrado ser mucho más
eficiente y adaptable que los sistemas mecánicos, y está a punto de finalizar
etapa de prueba... La clase de reconocimiento volador IF-9 es adecuada en la mayoría
respetos.  El equipo de desarrollo está experimentando algunas dificultades.

				1

con el establecimiento de una cadena de mando y la programación de tareas específicas... 
Psychic Warden, IW-6, ahora está funcionando adecuadamente, aunque recientemente
Se han informado dificultades para establecer derechos específicos.  el
El equipo de desarrollo no prevé dificultades ni retrasos...

23/02/02

Todo nuevo desarrollo ha cesado durante este período.  Pruebas Omega tiene
comenzado para todas las especies.  Anomalías con la inteligencia dotada Clase I
Las especies han sido verificadas, pero aún no corregidas.  Si bien todas las tareas
continuar realizándose adecuadamente, la reprogramación frecuente de programas específicos
deberes ha sido necesario.  Ciertas especies de Clase I parecen "distraídas" y
a veces volver a la programación anterior.  La causa de estas anomalías aún es
Aún se desconoce, pero no se esperan retrasos en el envío.  Los no inteligentes,
Las especies de Clase P impulsadas por instinto continúan superando todos los requisitos...

				2

27/03/02

Seguimos experimentando más problemas inesperados y hasta ahora inexplicables.
con todas las especies de Clase I.  Además, ahora hemos comenzado a experimentar
anomalías con la Clase P...

Las especies de la clase I no sólo se niegan a aceptar nuevas directivas, sino que de algún modo parecen aceptarlas.
estar formando sus propias directivas.  Estas nuevas prioridades y tareas ya no son
reversiones simples más largas a las anteriores, pero son completamente extrañas y
casi cruel por naturaleza.  La fuente de estas nuevas directivas aún no ha sido
determinado... Ayer IW-6 parecía haber imaginado un mantenimiento
técnico como una amenaza, y lentamente lo incineró.  El ingeniero no
vivir...

Las dificultades que estamos experimentando con la Clase P son similares a las
observado por primera vez en las especies semiinteligentes.  Aunque su instinto
La programación aún está vigente, las tareas individuales son difíciles de dirigir.
y mostrar evidencia de fallas graves.

				3

El 24/03, Anfibio-humanoides PW-7, mientras realizaban ejercicios en el Sector
12, quedó completamente mal dirigido.  Aunque cumplieron todas las funciones.
rodeando perfectamente su tarea, la tarea real realizada no fue la que
previsto.  Su objetivo previsto era la destrucción de un ejército.
objetivo en el Sector 12. El logro real fue la destrucción del Dr.
Gillen en el Sector 13...

Se esperan retrasos.

19/04/02

Ya no dudo en llamar a esta miríada de "anomalías" una epidemia de
proporciones catastróficas.  Me pregunto si ahora es posible
estabilizar el experimento en absoluto.  Todos nuestros esfuerzos están ahora dirigidos
simplemente en tratar de contener especies de todos los tipos y clases.  la causa
porque sus actos caóticos y ahora incluso horribles no tienen explicación y
sin precedentes.  Parecen estar regresando a un pasado primitivo que nunca
tenía...

Empiezo a temer por la seguridad de los científicos y del personal.

				4

03/05/02 (Última entrada recibida)

He rechazado todas las solicitudes del personal para abandonar esta estación.  esto
La epidemia, esta plaga, ahora se ha extendido a los humanos.  Esta área debe ser
en cuarentena.  Esta zona debería ser purgada a toda costa.
5

                          COMENZAR A JUGAR

Apague la computadora durante 30 segundos y luego enciéndala para preservar el disco de
infección por virus.  (Los usuarios de Amiga 1000 tendrán que usar Kickstart)

Usuarios de una sola unidad: inserte el Disco 1 en la unidad interna.  El programa
solicitará el otro disco cuando sea necesario.

Usuarios de varias unidades: Inserte el disco 2 en la unidad df1: PRIMERO.  Luego inserte el disco
1 en disco interno.

Cuando aparezca la pantalla de título, presiona la tecla F1 para alternar entre un juego
sin ningún sonido, con efectos de sonido o con música.  El icono en el
La parte superior izquierda de la pantalla indica la configuración actual.  una nota musical
indica un juego con efectos de sonido, dos notas indican un juego con música. 
Una nota cruzada indica que no hay ningún sonido.

Presiona el botón de disparo en el joystick para comenzar el juego.

				6

                             EL JUEGO

Tu objetivo es simple: destruir todo lo que se mueva. 
Realizar esta tarea puede no resultar tan simple...

Se te darán tres hombres y cada uno tiene una cierta cantidad de poder.  vive
Los restantes se indican con la L en la parte inferior de la pantalla.  poder restante
se indica con la P en la parte inferior de la pantalla.  Cada vez que el héroe es
golpeado por un enemigo, su poder disminuye.  Cuando todo el poder se ha ido, esa vida se acaba.
terminado.

Tu juego termina cuando pierdes todas tus vidas. si tienes suficiente
Si quedan créditos, puedes continuar jugando en el mismo nivel.  Si continúas,
tu puntuación, vidas y poder se reinician.  Comienzas con tres créditos.

El programa recordará su puntuación más alta, que entrará en el
Tabla de puntuación más alta.

				7

                      FUNDAMENTOS DEL JUEGO

* El héroe está controlado por un joystick en el Puerto Dos.

* Para saltar a una plataforma directamente encima de ti, empuja simultáneamente el joystick
  arriba y presione el botón de disparo en el joystick.

* Para bajar a una plataforma directamente debajo de usted, tire simultáneamente
  joystick hacia abajo y presione fuego.

* Pasar por el ícono de un arma hará que esa arma sea tomada por el
  héroe.  Dependiendo del arma, será la que esté inmediatamente
  utilizado, o un arma secundaria adicional disponible mediante comando especial. (Ver
  página siguiente).

* Cada vez que se agota la munición de un arma nueva, el juego vuelve a tu 
  Rifle explosivo original.

* Dos barras en la parte inferior de la pantalla transmiten información sobre el arma.  el uno
  indica disparos dejados en armas especiales.  La otra barra indica carga.
  Estado de las armas de alto poder (página siguiente).

* Tu puntuación, vidas y poder se indican en la parte inferior del
  pantalla.

* Pulsa "P" para pausar el juego.

* Para salir del juego, presiona "P" seguido de "ESC".

				8

                           LAS ARMAS

Los muchos métodos para destruir al enemigo...

Hay seis tipos de armas diferentes en el juego:

* Rifle explosivo.  Esta es el arma predeterminada de tu héroe.  Tiene un disparo rápido
  Tarifa y tiros ilimitados.

* Blaster de tres vías.  Similar a lo anterior, esta arma no dispara como
  rápido, pero su fuego se extiende para abarcar un área mayor.  Limitado
  munición.

* Láser de tres vías.  Similar al Blaster de 3 vías, esta arma tiene un efecto más rápido.
  velocidad de disparo y dispara tres ráfagas, todas perpendiculares entre sí.
  Munición limitada.

* Saeta de fuego.  Presiona el botón de disparo y mantenlo presionado.  Una barra en la parte inferior
  de la pantalla se acumulará.  Cuando alcance su punto máximo, suelte el
  Botón para disparar esta arma muy poderosa.

* Rayo láser.  Esto es muy similar al rayo de fuego y funciona de la misma manera.
  manera.

* Bomba inteligente.  Esto causará un daño crítico a todos los enemigos en la pantalla.
  Para liberarlo, "mueva" rápidamente el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha o presione el botón
  barra espaciadora.

Las dos pistolas de 3 vías son armas que reemplazan temporalmente al desintegrador.  el
se pueden utilizar otros además del arma inmediata.

				9

                        TABLA DE PUNTUACIÓN ALTA

Cuando haya llegado a la tabla de puntuación más alta, podrá ingresar su nombre
ya sea mediante mouse o joystick.

Cuando hayas obtenido la puntuación más alta, tendrás la opción de entrar
su firma en la tabla de puntuación más alta.  Puede seleccionar el color del lápiz en el
lado izquierdo de la pantalla.  Las herramientas que le ayudarán en su dibujo se encuentran en la
lado derecho de la pantalla.  Los siguientes son los comandos disponibles:

Dibujar: Presione el botón izquierdo del mouse y manténgalo presionado mientras dibuja.  Utilice el
ratón para guiar el lápiz.

Línea: Presione el botón izquierdo del mouse para establecer el punto inicial de la línea. 
Presione el botón derecho del mouse para dibujar una línea hasta el puntero actual
ubicación.

Bloque: Dibuja un rectángulo en la pantalla.  De nuevo, el botón izquierdo del ratón marca el
punto de partida, el botón derecho dibuja el cuadro.

Ver: ve el dibujo.

Deshacer: borra la última tarea realizada.

Borrar: borra la pantalla.

Listo: finaliza la sesión de dibujo.

La imagen ingresada reaparecerá en el Nivel 3.

				10

                  ALGUNOS CONSEJOS DE LOS PROGRAMADORES

Observa atentamente el patrón de ataque de cada criatura.  Por cada ola de enemigo
hay una manera óptima de derrotarlos.  Encuentra la mejor estrategia para
destruyendo a cada enemigo y habrás ganado la mitad de la batalla.

Puedes mantener tus armas Laserbolt y Firebolt cargadas cerca de sus
máximo.  Manténgalos cerca de su máximo para ahorrar tiempo valioso al soplar.
alejar a los enemigos poderosos.

Las armas de reemplazo inmediato (láser de 3 vías y bláster) generalmente serán
presentes cuando más se necesitan.  Pero siempre debes mostrar moderación en
usando Smartbombs, y debería intentar guardar las armas de carga para el
Guardianes de fin de nivel.

				11

ESPERAMOS QUE DISFRUTES JUGANDO A LA PLAGA.  POR FAVOR CONTÁCTENOS SI TIENE
PROBLEMAS, COMENTARIOS O ELOGIOS DE CUALQUIER REY.

"MANTENGA A LOS DESARROLLADORES EN DESARROLLO - ¡DISPONGA LA PALABRA, NO EL DISCO!"

                   La piratería perjudica a todos.
			
				12

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================