Plan 9 Desde el Espacio Exterior: Manual de Juego Completo


PLAN 9 DESDE EL ESPACIO EXTERIOR

PREDICCIONES DE CRISWELL

Saludos mis amigos. A todos nos interesa el futuro, por eso 
Es donde tú y yo vamos a encontrar el resto de nuestras vidas. y 
Recuerden mis amigos, eventos futuros como estos los afectarán en 
el futuro. Te interesa lo desconocido, lo misterioso y lo 
inexplicable. Por eso estás aquí. Y ahora por primera vez, 
Le traemos la historia completa de lo que sucedió en ese 
día fatídico. Le estamos brindando toda la evidencia basada únicamente en la 
testimonio de las almas miserables que sobrevivieron a esta aterradora 
prueba. Los incidentes, los lugares... amigos míos, no podemos quedarnos con esto. 
ya no es un secreto. Castiguemos a los culpables, recompensemos a los 
inocente. Amigos míos, ¿podrán sus corazones soportar los impactantes hechos? 
sobre...

¡¿LADRONES DE TUMBA DEL ESPACIO EXTERIOR?!!

UNA GUÍA PARA PRINCIPIANTES DE LA PEOR PELÍCULA DE TODOS LOS TIEMPOS

¿Es Plan 9 la peor película de todos los tiempos? No es una pregunta difícil de 
respuesta. Sí, lo es. Realmente es el adorno más plagado de pulgas. 
residuos de celuloide y plástico pegajoso que alguna vez se impondrán 
un público desprevenido e indigno. Nadie debería tener que sentarse 
a través de esta película sin previo aviso de la absoluta 
inutilidad de todo el caos caótico que es. si tu 
Si piensas que esto es exagerar un poco el caso, entonces obviamente 
No me he sentado a ver la película. Pero ten cuidado. cuando mueras 
y vete al Cielo, y Dios te está pidiendo cuentas de tu tiempo, 
y dices: "Bueno, intenté utilizar mi tiempo de la forma más rentable posible". 
"Es posible", no te sorprendas en absoluto cuando Él responda: "Consigue un verdadero amigo, 
Perdiste al menos setenta y ocho minutos viendo Plan 9 desde Outer. 
Espacio."

El creador de la película fue un tal Edward J. Wood Jr, que anteriormente había 
dirigió películas como 'Glen or Glenda?', también conocida como 'Cambié mi 
Sex' y 'Travesti' en 1953, y 'Jail Bait' en 1954. Plan 9 
apareció originalmente allá por 1959, y fue sin duda un intento 
para sacar provecho de la popularidad de la ciencia ficción y todo lo brillante 
y platillo modelado en los años cincuenta. Es un desastre absoluto. el 
Lo primero que notarás al ver la película es la madera. De madera 
decorados, lápidas de madera, actuaciones de madera y guión de madera. el 
forma cansada y sin emociones en la que se lanzan las líneas después de cada 
otro posiblemente le deba mucho a lo profundamente aburrido y sin vida 
guión, escrito por el propio hombre.

Quizás las dos cosas principales que atraen a la gente a la película son una 
macabra fascinación por la noción de que la película era una auténtica 
intento de ganar dinero y la fascinación por poder 
experiencia una y otra vez los intentos profundamente ineptos de un hombre de hacer 
una película medio decente. Edward Wood la llamó su pequeña joya, pero 
es prácticamente imposible ver por qué. El Plan 9 desde el espacio exterior es un 
Lápidas que se desmoronan como pesadillas para los cineastas, de noche a día y de noche 
en la misma persecución, diálogos increíbles: la lista es interminable. pero 
Eso es suficiente sobre la película: puedes verla tú mismo. antes 
Si lo haces, sin embargo, dejaremos la última palabra a Harry y Michael. 
Medved, que han hecho más que nadie para sacar el Plan 9 de 
Espacio Ultraterrestre a la atención inmerecida del público.

Es fácil entender el dominio duradero de esta película sobre el 
imaginación del público; una vez que hayas visto Plan 9 seguramente podrás 
nunca lo olvides. Aunque revisado por pocos críticos en el momento de su 
estreno, la película ha dejado una impresión imborrable en un puñado de 
escritores de ciencia ficción e historiadores de Hollywood que lo han encontrado durante 
los años. "Sin duda, una de las peores películas jamás inventadas", observó 
Vincent Beck en Héroes de los horrores. "El Plan 9 es tan malo que 
ejerce una extraña fascinación", informa John Brosnan, autor de 
La gente del terror. "Parece haber sido hecho en la mano de alguien. 
garaje."'*

Disfruta la película. Más importante aún, disfruta el juego. Pero ten cuidado-Mi
amigo, ¿está listo tu corazón...?
*Premios Golden Turkey, Harry y Michael Medved


INSTRUCCIONES DE CARGA

ordenador personal

Requisitos del sistema

1. Una computadora IBM PC, XT, AT, PS/2 o 100% compatible con IBM.

2. Ram de 640k.

3. MSDOS 3.1 o superior

4. Un disco duro. Necesitará alrededor de 8 megabytes de espacio libre en disco 
para instalar el juego, aunque una vez instalado tardará alrededor 
5,5 megas de memoria. 

5. Tarjeta gráfica VGA 256k.

Te recomendamos que juegues con el ratón. Si se extiende 
Si hay memoria disponible, Plan 9 la aprovechará.

Instalación del Plan 9 en un disco duro

Inserte el Plan 9 Disk One en cualquier unidad, escriba A: y luego 
presione la tecla Retorno. Si deseas instalar el juego desde una unidad 
configurado como cualquier otra cosa que no sea la unidad A, por supuesto, debe 
modifique las instrucciones en consecuencia; asegúrese de que la unidad que 
tener el disco actual es la unidad predeterminada. A continuación, escriba 'instalar' 
y presione la tecla Retorno. El juego ahora se instalará solo en el 
Disco duro. Todas las instrucciones adicionales se presentarán en el 
pantalla. Necesitarás al menos ocho megas libres para poder instalar 
plan 9, aunque una vez instalado, sólo ocupará alrededor de cinco y cinco 
medio mega.

Una vez que el juego está instalado en tu disco duro, lo carga 
realizando el siguiente procedimiento en el indicador de MSDOS:

escriba CD PLAN9 (Entrar)

escriba PLAN9 (Entrar)

Configurando el Plan 9

La primera vez que juegues Plan 9 se te presentará una serie 
de preguntas sobre las capacidades de sonido de su PC. esto será 
te permitirá configurar el juego para uso futuro. Una vez que hayas hecho 
Para ello, no necesitará volver a configurar el Plan 9. Si deseas 
modificar la configuración en cualquier momento futuro, en lugar de escribir 
'PLAN9' en el indicador de MSDOS como se indicó anteriormente, escriba 'CONFIG'. tu 
Ahora se le pedirá que vuelva a configurar el juego. cuando tienes 
terminado, al presionar cualquier tecla volverá al indicador de MSDOS.

Tarjetas gráficas y de sonido compatibles

Plan 9 admite tarjetas gráficas VGA 256k.

Plan 9 es compatible con las placas de sonido Adlib, Roland y Soundblaster.

AMIGO

Reproducción desde una unidad de disquete

1. Inserte su Plan 9 Disk One en la unidad de disco predeterminada.

2. Conecte su mouse al puerto 1.

3. Encienda su computadora y monitor, y espere a que se cargue Workbench.

4. Haga doble clic en el icono 'Plan 9'. El juego ahora se cargará. 
automáticamente. Siga las indicaciones que aparecen en pantalla para obtener más instrucciones.

Instalación del Plan 9 en un disco duro

1. Siga los pasos del I al 3 anteriores. Cuando Workbench se haya cargado, duplique 
haga clic en el icono 'Instalar en HD'. El juego ahora se instalará solo. 
en el disco duro. Todas las instrucciones adicionales se presentarán en 
la pantalla. Cuando esté instalado, Plan 9 utilizará alrededor de cuatro megabytes de 
memoria en el disco duro.

Reproducir desde el disco duro

Una vez que el juego está instalado en su disco duro, se juega mediante 
cargar el banco de trabajo y luego hacer clic en el icono del Plan 9.

ATARI ST

1. Inserte su Plan 9 Disk One en la unidad de disco predeterminada.

2. Conecte su mouse al puerto 0.

3. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará. 
automáticamente. Siga las indicaciones en pantalla para obtener más instrucciones.

Cargar y guardar juegos cuando se juega desde un disquete en Amiga y 
Atari ST

Si estás reproduciendo Plan 9 desde un disquete, necesitarás uno en blanco. 
Disco para juegos guardados. Cuando intentas cargar o guardar un juego, 
Se le presentará un solicitante pidiéndole que guarde 
disco del juego en la unidad predeterminada. Inserte su disco y haga clic en el 
Botón "Aceptar". Si el disco no tiene juegos guardados anteriormente en i~, 
Se le preguntará si desea formatear el disco para guardar juegos. si lo haces 
entonces, se perderá cualquier información en el disco. Una vez que el disco tiene 
Si ha formateado, puede guardar y cargar juegos como se indica más adelante en el 
manuales.

JUGANDO AL PLAN NUEVE DESDE EL ESPACIO EXTERIOR

Plan 9 From Outer Space es un juego de aventuras interactivo en el que 
Se deben encontrar seis carretes de película y devolverlos a su legítimo propietario. 
El juego se puede jugar usando el mouse o el teclado. El valor predeterminado
La opción es mediante el ratón, pero si desea utilizar el teclado, el 
Se deben utilizar las siguientes claves.

Alt K cambia al control del teclado
Alt M Cambia al control del mouse
Alt S Activa y desactiva la música
ESC Cancelar el comando u omitir la secuencia de Introducción, dependiendo
        sobre dónde te encuentras en el juego.

Al usar el teclado, las flechas de dirección mueven el cursor y 
CTRL izquierdo simula el botón izquierdo del ratón, mientras que Mayús izquierdo 
El botón simula el botón derecho del ratón.

Comenzarás el juego sentado en una oficina con un productor de películas, 
quien te dará tus instrucciones. La primera pantalla que verás 
El encuentro se parece a esto:

1. Esta es la ventana donde tiene lugar toda la acción. te muestra 
la ubicación actual y quién está allí. A veces esta pantalla 
animará. Eres capaz de interactuar, utilizar, examinar y tomar 
algunos elementos de esta pantalla. Si estás en una habitación con armario, 
por ejemplo, podrías abrir el armario, coger una chaqueta 
de él y usarlo más adelante en el juego. Intenta examinar todo 
que es posible examinar.

2. Este es tu inventario. Cuando tienes más artículos de los que hay. 
ranuras para, aparecerán dos flechas, una arriba y otra debajo de la 
Inventario. Al hacer clic en
estos se moverán hacia arriba o hacia abajo en la lista de inventario según corresponda.

3. Esta es una lista de todas las acciones que puedes realizar. mudanza 
El puntero sobre esta lista resaltará las acciones que puede realizar. 
llevar a cabo. Estas acciones también se pueden realizar desde el teclado 
si la acción del teclado está activa y la tecla correcta a usar es 
dado entre paréntesis. Las acciones disponibles para usted son las siguientes:

 Resultado de la tecla de comando 
 Acierto: (H) Obvio.
 Dar: (G) Se utiliza para entregar un objeto a otro personaje.
 Uso: (U) Un término general que, si se usa con la derecha 
                objeto en la ubicación correcta, le permitirá correctamente 
                realizar una acción. Por ejemplo, si 'Usas 
                Pala' en una ubicación lógica, comenzarías 
                cavando.
 Tomar: (T) Se usa para tomar un objeto de una ubicación o de 
                otro personaje.
 Hablar: (K) Este se usa para conversar con otros personajes. 
                Si selecciona esta opción y luego resalta 
                otro personaje, se te presenta una lista de 
                Cosas que puedes decirle. simplemente 
                resalte la frase que desea comunicar, y 
                lejos te vas.                                                   
  Abierto: (o) Bastante obvio. Se utiliza para abrir cajones, puertas, etc. 
 Empuje: (p) De nuevo, muy sencillo. Utilice esta opción para empujar 
                alguna cosa. 
 Cerrar: (c) Se utiliza para cerrar cajones, puertas, etc. 
 Drop: (D) ¿Te encuentras acaparando demasiadas cosas sin sentido? 
 Examinar: (x) Se utiliza para observar más de cerca cualquier objeto.

4. Esta área se utiliza para presentar cualquier descripción de los objetos que 
examinar o utilizar cualquier descripción complementaria.

Construyendo comandos

Es muy sencillo llevar a cabo las acciones deseadas en Plan 
9. Generalmente, comenzarás haciendo clic en uno de los comandos. 
disponible en el área 3. A continuación, hará clic en un elemento en el 
pantalla principal, o en su inventario. El resultado de las acciones será 
luego ser presentado en pantalla.

Ocasionalmente, debes usar un objeto junto con otro. 
objeto. Si este es el caso, se añadirá la palabra "con", 
y deberás seleccionar otro elemento. Por ejemplo, si hizo clic en 
'USE' seguido de un carrete de película, es posible que aparezca el mensaje 'USE 
CARRETE DE PELÍCULA CON', indicando que se debe utilizar el carrete de película 
con otro artículo.

Moviéndose por el Plan 9

Cuando mueve el puntero sobre la ventana principal, ocasionalmente aparecerá 
cambie a una gran señal de dirección. Además, por encima del 
En la ventana aparecerá un mensaje como "Ir a oficina privada" o "Ir a 
corredor'. Esto es para indicar que si hace clic en este punto, entonces
Te trasladarás a otra ubicación dentro del juego. Este método de 
Crear comandos es muy sencillo y pronto podrás 
recorriendo el mundo del Plan 9 en muy poco tiempo. Nota: Si uno de 
las palabras de comando están resaltadas, por ejemplo si está examinando 
algo, están deshabilitados y no podrás moverte a 
la siguiente ubicación.

Cargar y guardar juegos

Es posible cargar y guardar posiciones de juego en Plan 9. Para guardar una 
juego, presione la tecla F1. Aparecerá una nueva pantalla con ocho espacios para 
guardar un juego. Resalte la ranura de su elección con el mouse y 
presione cualquier tecla del mouse.


Ahora se le pedirá que escriba un nombre para el archivo. Si eliges un 
ranura que ya tiene un archivo presente, entonces ese archivo se eliminará 
cuando guardas la nueva T. Para cargar un juego previamente guardado, presione 
la tecla F2, que mostrará una lista de los archivos previamente guardados. 
juegos. Simplemente resalta el juego guardado que deseas cargar, presiona el botón 
botón del mouse y siga las indicaciones que aparecen en pantalla. Si estás jugando un 
versión desde el disco duro, el juego se guardará en el disco duro. 
Si está reproduciendo una versión desde un disquete, se le 
Se le solicitó colocar un disco de 'juego guardado' en una unidad de disco.

Esa es toda la información que necesitarás para disfrutar del Plan 9 de 
Espacio exterior. Así que adiós a los jugadores de videojuegos de la Tierra. y 
Cuidado, quién sabe cuál será el Plan Diez...

¿Algún problema?

Si tiene problemas para cargar el Plan 9, devuélvalo a su 
minorista, o a Gremlin Graphics en la dirección que figura en el paquete. si 
Si tienes alguna pregunta relacionada con el juego, entonces Gremlin 
La línea de ayuda de gráficos está disponible entre las 2:00 y las 4:00 U. 
K. horario de lunes a viernes, al 0742 753 423.

Aviso de derechos de autor

Copyright 1992 Gremlin Graphics Software Limitado. Reservados todos los derechos. Este manual y la información contenida en el disquete. 
Los derechos de autor de los discos pertenecen a Gremlin Graphics Limited. El dueño de este 
producto tiene derecho a utilizarlo para su propio uso personal. 
utilizar únicamente. Nadie puede transferir, regalar o vender ninguna parte del manual, 
o la información en el disco sin el permiso previo de 
Software de gráficos Gremlin limitado. Cualquier persona o personas que reproduzcan 
cualquier parte del programa, en cualquier medio, por cualquier motivo, será 
culpable de violación de derechos de autor, y sujeto a responsabilidad civil y 
a discreción del titular de los derechos de autor.

fin.