PLANETA DE LA LUJURIA

HISTORIA
     Eres el Capitán Brad Stallion, propietario y operador del one-
vehículo espacial humano conocido en toda la galaxia como..."El Gran
Propulsor".  Una vez más, los jefes del Gobierno Federado han
le ha llamado para llevar a cabo una importante misión.  Dr. Consolador tiene
Capturó el planeta del placer Erótica en su poderoso campo de fuerza.
Si el Gobierno Federado no entrega su responsabilidad final
arma, el Mind Imprinter, Dr. Consolador aumentará la fuerza
campo y aplastar el planeta.  Hasta aquí las vacaciones del próximo año.
     Tu tarea es capturar al Dr. Consolador y desactivar el
generador de campo de fuerza antes de que pueda llevar a cabo su plan malvado.

LOS CONTROLES
     Eres Brad Stallion.  Ves a través de sus ojos y
manipular objetos con las manos (el puntero de mano).  el inferior
una cuarta parte de la pantalla es tu consola.  Hay una pantalla de texto
Controles de área y juego.  El área de visualización de texto mostrará un
'¿Y ahora qué?' avisar cuando no hay texto para mostrar.  usted claro o
active el área de texto haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.  el
El puntero de mano se utiliza para manipular objetos en una escena.  esto puede
incluir tocar a alguien, encender controles, abrir puertas,
etc. ¡Tenga cuidado, es posible que no sea seguro tocar algunas cosas!
Además, el puntero de mano se utiliza para indicarle ciertos
condiciones del juego.  Si hay más texto para leer del que puede
se mostrarán al mismo tiempo, el puntero se convertirá en la palabra 'MÁS'.
Cuando esto sucede, ningún otro control del juego está activo.  haciendo clic
el botón izquierdo del ratón (o al presionar RETURN se mostrará el
siguiente sección del texto.
     A la derecha del área de visualización de texto hay una brújula de cuatro puntos.
rosa, gadgets de arriba a abajo y tres botones.  Estos botones son
etiquetado como 'I' para inventario, 'L' para ubicación y 'S' para juego
estado.  La rosa de los vientos se puede utilizar para ir al norte, al sur y al este.
o Oeste.  Los dispositivos arriba-abajo se pueden usar para estar de pie o trepar.
levantarse y sentarse, acostarse o bajar (como una dirección, claro está).
     Al hacer clic en el botón 'L' se mostrará el texto asociado
con la escena.  Para saber dónde te encuentras en la galaxia, escribe
"dónde estoy" en el mensaje "Y ahora qué".
     Al hacer clic en el botón 'I' se le proporcionará un inventario.
de los artículos que actualmente posee.
     Al hacer clic en el botón 'S' se generará un informe de estado de
Sandie, la computadora de tu nave.  ('Sandie' significa "Ship's
Entidad de Información y Datos de Navegación Automatizada".) Sandie es su
mejor amigo y compañero.  Ella esta totalmente dedicada a tu pozo.
ser.  Ella te ayudará, te ofrecerá consejos en ocasiones y a veces.
actúa como tu conciencia.  ¡Pero ten cuidado!  ¡Me gusta! tú, Sandie tiene
estado en el espacio MUCHO tiempo.  Gracias a las maravillas del futuro.
electrónica, Sandie casi siempre está contigo a través de tele-enlace.
     El botón 'Consola' cerca de la rosa de los vientos está por un segundo
grupo de opciones de juego.  Estas opciones incluyen Encendido/apagado de la impresora,
Activar/desactivar música, guardar una posición de juego, cargar un juego guardado y reanudar
el juego.  Para producir una transcripción impresa de la sesión de juego,
consulte "Notas sobre la impresora" a continuación.  hay otra manera de convertir la música
dentro y fuera de una escena.  ¿Puedes encontrarlo?  El ahorro
La función de posición guardará la escena mostrada y cualquier atributo.
u objetos que hayas coleccionado.  La posición de carga se recuperará
esta escena y tus atributos, objetos y ubicación galáctica.
     El mensaje '¿Qué pasa ahora?' es su método de entrada con el teclado.  Todos
Los comandos del juego tienen un equivalente en el teclado.  Escribiendo 'n', 'N' o
'Norte' es lo mismo que hacer clic en la flecha norte de la brújula
rosa.  Puede obtener el mensaje '¿Qué pasa ahora?' presionando el botón izquierdo
botón del mouse con el puntero sobre el área de visualización de texto o
presionando las teclas ESC, RETORNO o BARRA ESPACIADORA.  El mensaje '¿Y ahora qué?'
debe mostrarse antes de dar cualquier comando de teclado.
Para ejecutar un comando, escriba el comando, como 'stat' o
'status' para obtener un informe de estado y presione RETORNO.  Si es ilegal
Cuando se da el comando, el área de texto mostrará "No puedo...".
Cada escena tiene su propio grupo de comandos legales.  ¿Qué puede ser?
legal en una escena puede ser necesario en otra.  La mayoría de las escenas pueden ser
Se resuelve tocando un objeto con el puntero de la mano (como un
serpiente, una flecha direccional o un botón de control).  Algunas escenas
requieren entrada de texto.  Este puede ser un comando de una palabra, como "comer".
o un comando de dos palabras como "tomar una siesta".  Ninguna de las escenas
requieren el ingreso de oraciones complejas.

EL MENÚ DE OPCIONES DEL JUEGO
     Oculto en la esquina superior izquierda del área de visualización de texto está
el menú de opciones del juego.  A este se accede presionando el botón derecho
botón del mouse mientras se encuentra en el área de visualización de texto.  (Nota: Este es el
única vez que necesita utilizar el botón derecho del ratón.) Continúe
mantenga presionado el botón derecho del mouse y luego mueva el puntero sobre
la selección deseada y suelte el botón.  Dos opciones son
disponible en todo momento (a menos que el puntero esté dormido o indique
'MÁS').  Estas opciones son 'Iniciar nuevo juego' si estás muerto o en
una situación igualmente desesperada.  Después de seleccionar esta opción, usted
Será devuelto a la sala de control de la nave espacial.  si tu
ha guardado una posición anterior, puede cargar esta posición
haciendo clic en el botón Cargar en el menú Consola.
     
IMPRESIÓN  
     Planet of Lust generará una transcripción impresa de todo el juego
y comandos de texto.  Para hacer esto, el controlador de impresora apropiado
debe seleccionarse en Preferencias.  Se puede acceder a las preferencias mediante
expandiendo la ventana del icono de pájaro y luego haciendo clic en preferencias.
Los controladores de impresora más comunes se incluyen en el Disco 1. Si su
no se proporciona el controlador, cópielo en el directorio 'devs/printer'
en el disco 1. Consulte el manual del propietario para obtener orientación sobre cómo seleccionar
controladores de impresora con Preferencias.