DÍAS DE JUEGO
                                ----------
                      ESCRIBIDO POR: EL DIOS QUE FALLÓ
                     -------------------------------
                                 PARA LSD
                                ---------

Bienvenidos al paquete educativo PLAYDAYS para niños de 3 a 8 años
Este paquete ha sido cuidadosamente diseñado para brindar a los niños un ambiente amigable y familiar.
y ambiente agradable en el que desarrollar una amplia gama de habilidades esenciales
Los días de juego hacen que aprender sea divertido.

NOTAS GENERALES PARA PADRES
--------------------------
Los niños aprenden más fácilmente cuando hacen una amplia gama de cosas que
disfrutan en situaciones en las que se sienten cómodos. Niños que son obligados
aprender, es probable que aprendan poco y se aburran y se resientan. es
Es mejor dejarles "jugar" y aprender a su propio ritmo y que se les permita
parar cuando quieran.

Elogiar el éxito es importante y útil para un niño, pero es igualmente importante
importante para responder adecuadamente a un mal desempeño. Nunca regañes a un niño por 
hacer algo mal y no obligar al niño a seguir intentándolo una y otra vez
Es mejor pensar en cosas positivas y amigables que decir, como "Fue
casi correcto" o "No importa" o "¿Quieres intentarlo de nuevo?" en lugar de 
"Eso está mal" o "¡Hazlo de nuevo!".

No te preocupes si tu hijo se equivoca, todos aprendemos de los errores
Los niños rara vez hacen las cosas mal a propósito ya que se sienten bien al hacerlo. 
bien, pero puede sentirse rechazado cuando fracasa. Intenta no llamar la atención sobre los errores.
ya que esto puede desanimarlos aún más, pero animarlos a intentarlo de nuevo, pero sólo
si quieren.

Los niños suelen considerar su ordenador como un amigo que siempre está disponible.
lado sin importar lo que hagan. Un niño puede cometer numerosos errores sin sentirlo.
sentirse avergonzado o desanimado. Los niños a menudo continúan enfrentando dificultades
problemas en una computadora, y finalmente solucionarlos, donde pueden resolverse
Ríndete rápidamente cuando trabajes con un adulto.

Si su hijo no está acostumbrado a usar una computadora, es sensato darle algunas
reglas como no beber ni comer cerca de la computadora, manos y dedos limpios, no
tocar fuentes de alimentación o interruptores y no tocar cintas o discos. eso
Probablemente sea mejor con niños pequeños cargar el programa por ellos para que puedan
No es necesario tocar el disco o la cinta.

ACERCA DE LOS DÍAS DE JUEGO
---------------
El programa Playdays ha sido diseñado para que sea lo suficientemente fácil de usar para los niños.
por sí mismos, aunque es recomendable darles ayuda cuando utilicen el 
programa por primera vez.

El programa contiene 13 "juegos" separados que se describen más adelante en este texto.
Diez de estos "juegos" utilizan más de 250 palabras e imágenes divididas
en grupos según el alfabeto. Todos menos uno de los "juegos" tienen una dificultad.
nivel final. Esto se establece al inicio y luego se ajusta automáticamente de acuerdo
Ding al rendimiento de su hijo.

El ordenador elige el conjunto de "juegos" utilizados cada vez, asegurándose de que
Primero se juegan "juegos" más fáciles y se juega un conjunto diferente de "juegos".
la próxima vez, lo que ayuda a mantener el interés. A lo largo del programa, animación
Los juegos y efectos de sonido también mantienen el interés y animarán a su hijo.

Los niños reconocerán el conocido personaje de WHY BIRD de Playdays.
serie de televisión. Ella es utilizada como una guía amigable y tutora durante todo el
programa, dando mensajes y animaciones expresivas de elogio y aliento
según corresponda. Es posible que a los niños pequeños haya que leerles estos sencillos mensajes.
para empezar, aunque la mayoría de los niños se darán cuenta de qué hacer al observar
las animaciones y escuchar los efectos de sonido.

A lo largo del programa, el éxito se ve recompensado con melodías alegres y
animaciones que involucran varios personajes de Playday. Se reconocen malos resultados.
reconocido, pero no profundizado ni castigado. Después de tres intentos fallidos, el
El niño siempre recibe la respuesta.
Al final de una serie de juegos, se muestra una tabla de rendimiento para los padres.
para ver. Los niños también verán su progreso y se sentirán alentados por él.

USANDO EL PROGRAMA
------------------
Una vez que el programa se haya cargado (ver carga), se anima a su hijo a ingresar
su nombre. Esto se hace eligiendo letras en una pantalla con un joystick,
teclas del mouse o del cursor (ver controles). De esta manera tu hijo no se confunde.
por la extraña disposición de las letras mayúsculas en los teclados tradicionales.

El nivel de dificultad inicial se selecciona de forma similar. esta dificultad
El nivel se ajustará al desempeño de su hijo durante el programa. en 
Para no desanimar, puede ser aconsejable establecerlo en un nivel bajo
primera vez que se utiliza el programa.

Luego se elige una letra (ver elegir letras). Si la letra elegida es X,
Se juegan tres X "juegos" (ver X "juegos). Para las otras letras, cinco o seis
Se muestran imágenes o palabras que comienzan con la letra para permitirle a su hijo
para familiarizarse con ellos. Si hay un tema disponible para la carta, entonces 
Estas imágenes y palabras también se muestran. (Algunos temas no tienen imágenes.
.) Luego se juega una serie de "juegos" con estas palabras e imágenes. (Ver-
"juegos normales").

Se muestra una tabla de rendimiento al final de una serie de "juegos". esto muestra
el nivel alcanzado en cada "juego" y una puntuación porcentual. "Juegos" aún no
jugados no tienen puntuación.

Después de la tabla de rendimiento, el niño puede seleccionar una nueva letra y pasar por
una serie diferente de "juegos".

                             LOS 10 "JUEGOS" NORMALES
                            -----------------------
1. COINCIDENCIA
------------
Aparecen varias imágenes con sus palabras en diferente orden cerca del
parte inferior de la pantalla. El niño selecciona una palabra y la imagen a la que pertenece.
Cuando se han utilizado todas las palabras, las palabras colocadas incorrectamente se devuelven a
en la parte inferior de la pantalla para que el niño responda.
Habilidades fomentadas.  .................. Coordinación y reconocimiento de palabras.

2. chasquido
--------
Aparecen dos imágenes. Si coinciden, el niño debe presionar fuego antes de nuevos
aparecen imágenes. En niveles más difíciles, el niño une imágenes con palabras como
además de tener que pensar más rápido.
Habilidades fomentadas.  .................. Coordinación y reconocimiento de palabras.

3. UNO IMPAR FUERA
---------------
Se muestran cuatro palabras o imágenes. El niño selecciona el que cree que es
el extraño. El niño tiene hasta tres intentos antes de la respuesta y la 
la razón está dando.
Habilidades fomentadas.  .................. Razonamiento y reconocimiento de palabras.

4. CONTAR
------------
Aparecen varias imágenes idénticas. Se le pregunta al niño cuántos hay y
selecciona un número. Se permiten tres intentos antes de que se dé la respuesta.
Habilidades fomentadas.  .................. Contando.

5. LO QUE SE HA IDO
---------------
Se muestran varias imágenes o palabras. Poco tiempo después, se muestran.
ed de nuevo, pero falta uno. En niveles fáciles, el niño selecciona una palabra de
una lista para indicar lo que falta. En niveles más difíciles, la palabra debe estar escrita.
eligiendo letras del alfabeto. Se permiten tres intentos antes de la respuesta.
er se da.
Habilidades fomentadas.  ................. Observación, memoria, ortografía y
                                          reconocimiento de palabras.

6. ORTOGRAFÍA
------------
Aparece una sola imagen y se le pregunta al niño qué es. El niño entonces 
deletrea la palabra a partir de una selección de letras. En niveles fáciles, sólo las letras que
están en la palabra se usan. Se brinda ayuda adicional en el nivel más fácil al tener
las primeras letras de la palabra ya están en su lugar. Se permiten tres intentos.
antes de que se dé la respuesta.
Habilidades fomentadas.  .................. Ortografía y reconocimiento de palabras.

7. VENTANA MÓVIL
-----------------
Un cuadro de gran tamaño está tapado aparte de una pequeña ventana que retrocede lentamente.
y adelante revelando sólo una parte de la imagen a la vez. Se le pide al niño que
Adivina cuál es la imagen deletreando la palabra. Se permiten tres intentos antes.
la respuesta está dada.
Habilidades fomentadas. ................... Observación, ortografía y palabra.
                                          reconocimiento.

8. PUNTO A PUNTO
--------------
Se muestra una serie de puntos numerados. A medida que el niño selecciona cada punto por turno
Aparece una línea que une este punto con el último para crear una imagen. el 
Al niño se le permiten tres intentos para completar el dibujo. Después del tercer intento, el
Aparece la imagen correcta. Para completar la tarea, se le pregunta al niño qué es.
Luego el niño deletrea la palabra.
Habilidades fomentadas.  .................. Conteo, coordinación, ortografía,
                                          y reconocimiento de imágenes y palabras.

9. ROMPECABEZAS DESLIZANTE
------------------
Se muestra una imagen grande. Se divide en nueve bloques que luego se mueven.
ed alrededor. Se le pide al niño que mueva los bloques a su posición correcta.
iones. Un bloque sólo se puede mover hacia arriba, hacia abajo, hacia la izquierda o hacia la derecha hasta una posición vacía.
moviendo el pequeño Why Bird X o el cuadrado sobre el bloque que se va a mover y presionando-
fuego. Si el niño se queda atascado se le ayuda moviendo algunos de los bloques
a su posición correcta. Para completar la tarea, se le pregunta al niño qué es.
deletreando la palabra.
Habilidades fomentadas.  .................. Coordinación, observación, lógica,
                                          resolución de problemas y ortografía.

10. RIMA
----------
Una rima original basada en el tema de esa carta se muestra como Why Bird.
Lo lee lentamente. Se espera que los padres ayuden a leer la rima con Why 
Pájaro.
Habilidades fomentadas.  .................. Lectura.

                              LOS TRES X "JUEGOS"
                             ----------------------
1. NADA Y CRUCES
----------------------
El niño juega a Why Bird al tres en raya. El niño mueve al pequeño. 
¿Por qué Pájaro X o cuadrado hacia donde quieren poner su cruz cuando es su
girar. Por qué Bird es más difícil de vencer en los niveles más difíciles.
Habilidades fomentadas.  ................... Lógica y razonamiento.

2. TESORO
------------
Aparece una isla del tesoro con una cuadrícula. Se le pide al niño que encuentre el tesoro.
moviendo una pequeña X o un cuadrado hacia donde creen que está. Para cada conjetura 
Se les dice si están calientes, tibios o fríos. El número de intentos permitidos antes.
Se les muestra dónde está el tesoro dependiendo del nivel.
Habilidades fomentadas.  ................... Lógica y razonamiento.

3. FORMAS Y COLORES
----------------------
Al combinar colores, se le pregunta al niño si dos colores son iguales. En forma
Se le pregunta al niño si dos formas tienen la misma forma. En niveles más difíciles
las formas varían en tamaño y se pueden girar.
Habilidades fomentadas.  ................... Observación, color y forma.
                                            reconocimiento.
               ------------------------------------------------

CONTROLES
---------
ST/AMIGA:- Utilice un ratón o un joystick.

PC IBM y compatibles:- Utilice el ratón o las teclas del cursor y la barra espaciadora.

C64/Amstrad/Spectrum:- Utilice un joystick o las teclas de cursor y la barra espaciadora.
               -------------------------------------------------

Seleccionar imágenes, bloques, puntos y palabras.
--------------------------------------
Mueva el resaltado a una letra o número y presione fuego, espacio o la izquierda
botón del ratón. Si se selecciona una letra incorrecta, mueva el resaltado a FROTAR
y pulsa fuego, el botón izquierdo del ratón o la barra espaciadora. cuando eres feliz
con su respuesta, mueva el resaltado a (El signo de marca) y presione fuego,
el botón izquierdo del ratón o la barra espaciadora.

Seleccionando sí o no
---------------------
Mueva el resaltado hacia la izquierda o hacia la derecha hacia sí o no y presione fuego, el botón izquierdo del mouse
o la barra espaciadora.

Acelerando el programa
-------------------------
A lo largo del programa, existen pausas para permitir suficiente tiempo para los niños pequeños.
para apreciar lo que se muestra. Para beneficio de los niños mayores, muchos de 
las pausas se pueden acortar presionando fuego, el botón izquierdo del mouse o el 
barra espaciadora.

ELEGIR LETRAS
-----------------
ST/AMIGA:
----------
Asegúrese de que el disco 2 esté en la unidad antes de seleccionar una letra.

C64/Amstrad/espectro
----------------------
Se muestran las seis letras disponibles. Si desea utilizar uno del conjunto 
seleccione SÍ, luego podrá elegir la letra que desee.

Para usar una letra que no se muestra, seleccione NO e inicie la cinta. Si la cinta corre
hasta el final de la cara 2, rebobine y reinicie la cinta.

INSTRUCCIONES DE CARGA
---------------------
amigos:
-------
Encienda la computadora y espere el mensaje del disco antes de insertar el disco.

ST:
----
Inserte el disco y encienda la computadora.

PC IBM y compatibles:
-----------------------
Cargue MSDOS. Inserte el disco en la unidad A e ingrese PLAYDAYS.

C64:
----
Presione SHIFT y RUN STOP juntos. cuando se le solicite, retroceda hasta el principio de
lado 2.

Espectro 48K:
--------------
Escriba CARGAR"" y presione ENTRAR. cuando se le solicite, retroceda al principio de la cara 2


Espectro 128K:
---------------
Encienda y presione ENTER en el cargador. Cuando se le solicite, retroceda al principio.
del lado 2.

Amstrad 464/6128:
------------------
Presione CONTROL y ENTER pequeño juntos. Cuando se le solicite, retroceda al principio.
ing del lado 2.
        
     
                                                      Fin