GERENTE DE JUGADOR 2
                              =================

                             MANUAL DE INSTRUCCIONES

                                                   TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

                    TRAER DE VUELTA LOS DÍAS DE GLORIA




Estimado cliente

Puedes jugar a este juego sin siquiera leer este manual, pero es
Es poco probable que llegues a la cima.  Este juego es mucho más profundo que
cualquier juego que hayas jugado.  Castiga los errores, tolera las ocasionales.
denominadores inapropiados y premia los buenos juicios.    El juicio se basa en la
información en el manual.  La forma en que utilizas la información es la mitad de la diversión.


Esperamos que disfrutes de este producto.

Cualquier sugerencia constructiva es bienvenida.

Anco software Ltd


1.0 INTRODUCCIÓN
----------------

A la edad de 28 años, estás en la cima de tu carrera como jugador internacional.
Has sido nombrado director de jugadores de un club de 2ª división.  tu
Las habilidades superiores y la experiencia en el campo serán una gran ventaja.
para obtener un ascenso inicialmente, pero a medida que creces y el
La competencia se vuelve más dura, la única manera de llegar a la cima es reuniendo a los
mejor equipo, empleando tácticas brillantes y teniendo suficiente dinero en el
banco.

1.1 Player Manager 2 es un juego de 1 a 4 jugadores.  Los cuatro gerentes son
designados para clubes vecinos.   Incluso en un juego de 1 jugador, el otro
Tres administradores informáticos te vigilarán de cerca.

1.2 La oficina del gerente es el centro neurálgico de la parte administrativa de
el juego.    Aquí puedes evaluar el equipo, mirar al individuo.
atributos y habilidades del jugador, compra y venta de jugadores, renovación de contratos,
ceder y ceder jugadores, de hecho controlar todo lo más importante
aspectos de la gestión del club.

1.3 Otro aspecto importante es, por supuesto, el coaching.  No sólo debes
Esfuérzate continuamente por mejorar las habilidades de todo tu equipo, debes
También garantizar que los jugadores jóvenes se desarrollen y se conviertan en un activo.  ellos necesitan
La experiencia de juego aún debe usarse con moderación.  Necesitas mantener un muy
Vigile de cerca la fatiga de los jugadores y el estado físico de los jugadores lesionados.

1.4 Para aquellos que quieran concentrarse sólo en la gestión, existen
Opciones de Predicción, Observación y Escáner rápido.

1.5 Para aquellos que deseen jugar en el campo, hay dos opciones de juego.
disponible.   Normal y juego de roles.  La opción NORMAL controla la
jugador más cercano a la pelota y el JUEGO DE ROL se juega en un lugar preseleccionado.
posición, es decir, medio campo, etc.

1.6 También tienes cuatro vistas del campo para jugar.  Cada vista tiene
ciertas ventajas.  Las vistas son arriba, arriba y abajo, arriba y hacia arriba.
a Lado, Perspectiva e Isométrica.

1.7 Hay cuatro divisiones en la liga, PREMIER, 1ª, 2ª y 3ª.
Tres clubes ascienden y tres clubes descienden.  hay dos
competiciones de Copa nacionales y tres de Europa.

Como todas las simulaciones, el resultado final depende de una multitud de
factores y su combinación.  Te dejamos para que aprendas de tu experiencia.

1.8 SUBGERENTE

El entrenador tiene que colgar las botas a los 36 años.
Se le permite nombrar un subdirector después de un año, es decir, durante un año.
No puedes jugar en el campo y debes concentrarte en la gestión.  una vez
Se ha nombrado al subdirector, puede jugar en el campo, es decir.
puedes jugar en el campo.  El subdirector tiene un contrato de 3
años.  Al finalizar el contrato, el administrador deberá esperar
un año antes de nombrar a otro subdirector.


2.0 CONTROLES DEL MENÚ
-----------------

2.1 Necesitará un mouse o un joystick para controlar los menús, pero
Para jugar en el campo necesitarás un joystick.

2.2 Ratón: Utilice el botón IZQUIERDO del ratón para SELECCIONAR un elemento.

Utilice el botón DERECHO del ratón para SALIR del menú.

Algunos menús tienen un ícono LISTO en la esquina inferior derecha.  Seleccione Listo para
salir del menú.

2.3 Palanca de mando:

Joystick de dos botones: Úselo como mouse.

Joystick de un botón: use ESC en lugar del botón derecho del mouse.
2.4 Varios jugadores: cada jugador toma su turno para completar su
gestión.    El número en el cursor corresponde con el jugador en
controlar.    Una vez que un jugador ha terminado la parte de gestión, hace clic en
Boot Room para terminar su turno.  El número en el cursor cambiará
y el siguiente jugador toma el control.  Cuando el último jugador haya completado
la gestión, se mostrará la Boot Room.  El cursor
muestra el número del jugador que juega el primer partido.  El nombre del equipo
controlado por el jugador también se mostrará en la pared.


3.0 MENÚS DE APERTURA
-----------------

Estos menús configuran el entorno del juego antes de que asumas la gestión.
responsabilidades.

3.1 El menú de apertura le ofrece las tres opciones siguientes.

3.1.1 JUEGO NUEVO: Comienzas un juego totalmente nuevo.

3.1.2 CONTINUAR JUEGO: Esta opción se utiliza para continuar un juego previamente guardado.
juego.    Se muestra un directorio de los juegos guardados.  Seleccione el archivo
nombre del juego que deseas continuar.

3.1.3 JUEGO DEMO: Este es un modo tutorial para familiarizarte con el
juego.    La semana 16 de la temporada y al final de la temporada el Juego Demo.
regresa al menú principal.  Esto le brinda la oportunidad de explorar el
juego completo.

3.2 CONFIGURACIÓN DEL JUEGO

3.2.1 Número de Jugadores: 1 a 4 jugadores. Seleccione el icono.

3.2.2 Configuración del juego: Hay 11 configuraciones diferentes de la A a la K. Una configuración
Crea un ambiente de juego.  Crea una mezcla diferente de números y
Calidad de 11 categorías de jugadores, es decir, porteros, delanteros y centrocampistas.
generales, etc. para toda la liga de 64 clubes ingleses y 64 europeos.
Dado que cada jugador es una mezcla única de 15 atributos físicos y
habilidades, los jugadores para una configuración particular son muy diferentes.  cada uno
Por lo tanto, la configuración ofrece un juego muy diferente que te brinda una
Variedad de problemas y soluciones dentro del juego.

3.3 TEMPORADA: Esta es la fecha de inicio de la carrera de Player Manager.
Haga clic en él para editar el año.

3.4 FORMULARIO DE SOLICITUD

3.4.1 Nombre del Gerente.  Se proporciona el nombre predeterminado.  Para editar el nombre, haga clic en
sobre él, aparecerá un cursor parpadeante.  Ahora puedes cambiar el nombre usando
el teclado.  Para finalizar la entrada presione la tecla Retorno.

3.4.2 Estilo: Para cambiar el estilo, haga clic en uno de los cuatro estilos para
seleccione un reemplazo.

3.4.3 Posición.  Tienes la opción de elegir entre diez posiciones.  Esta elección es de
gran importancia ya que tiene una influencia significativa en su desempeño en
el terreno de juego.  Para cambiar una posición actual, seleccione la posición requerida.


3.4.4 Modo.  Puedes seleccionar Normal o Juego de rol (ver 1.5 para más detalles).
Juegas en la posición seleccionada en 3.4.3 si seleccionas el juego de rol.
opción.

3.5 Ahora se implementará el estilo seleccionado.  Los jugadores creados.
en Configuración (3.2.2) ahora se distribuirá a todos los clubes en el
liga.    Tu equipo conseguirá jugadores que se adapten a tu estilo, es decir, más
defensores si seleccionaste el estilo defensivo.

3.6 Nombramiento: Serás nombrado director de un club.  en un
Juego para varios jugadores, selecciona los pequeños pergaminos para ver las citas.



4.0 PRETEMPORADA
--------------

En tu cita, tienes 6 semanas de Pretemporada antes de la temporada real
comienza.    La primera semana la pasamos en la playa y luego cinco semanas en el
oficina.    Durante este tiempo podrás comprar y vender tantos jugadores como quieras.
como.    El tamaño mínimo del equipo es 16 y el máximo es 24. Debes
También organiza un entrenamiento físico riguroso ya que tu equipo está semi en forma.  el
Las tareas de la primera semana son las siguientes.

4.1 Patrocinio (Inscripción: libro): Tienes tres tipos de patrocinio.
Efectivo directo, efectivo + recibos de entrada y efectivo + bono por ganar la copa.  Resaltar
la oferta que desea aceptar y luego seleccione Aceptar para confirmar la
elección.

4.2 Organizar amistosos (entrada: teléfono): Tienes cinco amistosos para
arreglar.    Puedes seleccionar cualquier equipo de la liga o equipos de Europa.
Haga clic en PD.  Wk2 (semana 2 de pretemporada) para mostrar las divisiones, haga clic en
de su elección y se mostrarán los equipos de esa división.  Seleccionar
un equipo.  Repita para PS semanas 3, 4, 5 y 6.

4.3 Realizar citas (Entrada: computadora portátil): Los contratos del explorador,
El fisio y el entrenador son anuales por lo que sus contratos deben renovarse cada año.
año.    Todos tienen una calificación que se refleja en su salario.  el
Las calificaciones varían del 1 al 5, siendo 1 la calificación más baja.  Un cinco estrellas
El entrenador importará muchas más habilidades a tu equipo en un período más corto.
que un entrenador de una sola clase.  Debes seleccionar un entrenador, fisio, ojeador y un
Entrenador de porteros especializado antes de poder abandonar la pretemporada.  menú.

4.4 Contratos de colegial: a partir de la segunda temporada, puedes registrarte
colegiales al escuadrón.  Puedes entrenar a los jóvenes jugadores talentosos y
venderlos a tiempo a clubes de la primera división.  Puedes pujar hasta por
ocho jugadores, siempre y cuando no excedas la fuerza máxima del equipo de
24.

LOS CLUBES DE LA DIVISIÓN PREMIER NO PUEDEN OFERTAR POR COLEGIOS PARA NIÑOS.

4.4.1 Registrarse en School Boys: explore la lista de jugadores y
Selecciona qué jugadores deseas comprar.  Una vez que haya seleccionado, su oferta
será considerada contra otras ofertas.  Si su oferta tiene éxito, los jóvenes
Los jugadores se unirán a tu equipo.

4.5 Cuando se hayan completado todas las tareas, seleccione Listo para ir a su oficina
complejo.


5.0 EL COMPLEJO DE OFICINAS
----------------------

El complejo de oficinas consta de ocho habitaciones.

ARCHIVOS: Información sobre la liga, clubes, hot shots, historia del club, etc.

DIRECTORES FINANCIEROS: Le brinda una visión general de las finanzas del club.

SALA DE PRENSA: Todos los chismes y toda la información que necesitarás

SALA DE JUNTAS: Hábitat de tus jefes.

OFICINA DEL ENTRENADOR: El centro neurálgico del club

SALA DEL ENTRENADOR: Entrenamiento y entrenamiento.

SALA DE FISIO: Se ocupa de todos los jugadores lesionados.

SALA DE BOTAS: Preparación final antes del día del partido.

Las funciones de cada oficina se describirán ahora con más detalle.


6.0 OFICINA DE GERENTES
-------------------

A medida que uno recorre la oficina del gerente, las funciones de los distintos
Los elementos se mostrarán en la parte inferior de la pantalla.  Seleccionando el artículo
te llevará al menú.  Los menús se explican por sí solos pero son breves.
La descripción se proporciona a continuación.

6.1 EL EQUIPO (Entrada: Imagen en la pared)

Tu equipo es el corazón de tu club. Cuídalo bien.

6.1.0 Clasificación del equipo: la clasificación de su equipo se muestra en la parte superior.  hay 64
equipos de la liga.    La calificación muestra su posición según la
habilidad y fuerza de tu escuadrón.  No tiene nada que ver con el valor.
de tu equipo o tu posición en la división.

6.1.1 Tácticas: Las tácticas del partido actual se muestran en la parte superior.  tu puedes
cambia las tácticas haciendo clic en él.  Pasará por 4 seleccionados
tácticas de partido.  Para cambiar las tácticas de partido, consulte 7.4.

6.1.2 El color de las camisetas en la 2da columna cambiará según
tácticas que indican el tipo de jugador requerido para las tácticas seleccionadas.


Guardián verde

Defensor azul

Medio campo amarillo

Delantero rojo

6.1.3 Ahora sabes el tipo de jugador requerido para las tácticas seleccionadas,
Seleccione el tipo de jugador adecuado para la posición.  La tercera columna muestra
la posición natural de juego del jugador.  Hay 10 tipos de
jugadores específicos.  El tipo está codificado por colores como se indica arriba.  para conseguir lo correcto
tipo de jugador en la posición correcta, haga coincidir los dos colores.

6.1.4 Un número de camiseta para una táctica determinada define las funciones del
jugador que lleva esa camiseta.  Hemos definido ampliamente estas funciones como
10 posiciones.  Las posiciones son las siguientes:

Defensa central (CBK): un defensor central

Full Back (FBK): Defensor que juega como lateral. El jugador generalmente tiene
                         ritmo mejor que el promedio.

Defensor (DEF): Defensor de utilidad

Playmaker (PMK): mediocampista utilizado para distribuir el balón.

Mediocampo (MID): Buena capacidad de pase.

Mediocampista general (MGN): tipo de mediocampista luchador
Extremo (WNG): Jugando de banda. Tiene ritmo alto.

Delantero Centro (CFW): Un delantero que juega en posición central.

Target Man (TMN): Se utiliza junto con los extremos como receptor de
                         bolas cruzadas.

Delantero (STK): Buen delantero goleador.

Los jugadores que juegan en estas posiciones tienen una combinación única de características físicas.
atributos y habilidades.  Consulte 16.0 para obtener una explicación detallada.

6.1.5 DISPONIBILIDAD: Un jugador no disponible no puede ser utilizado para un partido.
Los motivos de disponibilidad son lesión, enfermedad, suspensión después de las 4
tarjetas amarillas, tarjetas rojas o en servicio internacional.

6.1.6 EDAD: El rango de edad es de 16 a 35 años. Un escolar de 16 años no es realmente
listo para un partido de liga y, si se usa, debe usarse con moderación.  Su
La resistencia también es un poco sospechosa.    En su 36 cumpleaños un jugador es
jubilado.

6.1.7 CLASIFICACIÓN: Un jugador tiene una calificación de 1 a 5 en esa división.  Un 5 estrellas
Un jugador de 1ª división sólo podrá puntuar 3 estrellas en la Premier
división.    Las calificaciones le brindan una comparación amplia de las habilidades de
los jugadores de la plantilla.

6.1.8 RANKING: Este es un ranking de liga.  Hay 20 porteros clasificados.
del 1 al 20. Estos son los 20 mejores porteros en ese orden en los 64
clubes de la liga.   Hay 20 defensores, centrocampistas y
adelante.

6.1.9 TARJETAS: Muestra el número de tarjetas amarillas recibidas por el
jugador.    Un jugador que recibe su cuarta tarjeta amarilla es suspendido por el
las próximas 2 semanas y no estará disponible durante 2 partidos.  Un jugador con tarjeta roja es
suspendido por 3 semanas.

6.1.10 CONTRATO: Un jugador que muestre 0 en esta columna saldrá en el
finales del año en curso.  Puedes renovar su contrato en los Datos del Jugador
menú.

6.1.11 LISTA DE TRANSFERENCIAS O PRÉSTAMOS: Aparecen los siguientes mensajes:

Tr Listed: El jugador ha sido transferido en la lista.

Tr Request: El jugador está solicitando una transferencia.

Bid Recd: Se ha recibido una oferta para el jugador.

Loan Lstd: El jugador está en la lista de préstamos.

6.2 DATOS DEL JUGADOR

6.2.0 Los datos del menú del reproductor como acción brindan detalles muy completos
del jugador.  Es un menú de información y de acciones.

ACCESO: Haga clic en la columna Disponibilidad del jugador requerido en el
escuadrón.

6.2.1 Se muestra la siguiente información: NOMBRE del jugador y su
VALORACIÓN DEL CLUB EDAD del jugador, POSICIÓN de juego, CLASIFICACIÓN, RANKING,
NACIONALIDAD y su ÚLTIMO CLUB.

6.2.2 CLASIFICACIÓN.   Si bien el Rating es un indicador divisional del nivel de los jugadores
habilidad, la clasificación es una medida de la liga, Ver 6.1.8.  Como el jugador
La habilidad cambia todo el tiempo, la clasificación puede cambiar de una semana a otra.  un
El jugador puede ser clasificado una semana y no la siguiente.

6.2.3 NACIONALIDAD La liga contiene jugadores de 16 naciones.  si tu
Tener jugadores no ingleses en la plantilla tiene dos efectos.

6.2.3.1 Competiciones europeas: solo puedes utilizar 4 en el extranjero
jugadores en competiciones europeas.  Cualquier jugador que no sea inglés.
La nacionalidad es un jugador extranjero.

6.2.3.2 Internacionales: El jugador puede ser convocado para jugar por su
país.

6.2.4 HABILIDADES Y ATRIBUTOS

Una combinación de habilidades y atributos físicos define de manera única una
jugador.    El gráfico de barras muestra cada habilidad y atributo.  un marcador
te da el promedio divisional como guía, para que puedas ver cómo
jugador se compara con el resto de jugadores de esa división.

6.2.5 Los colores de las barras son los siguientes:

Rojo por debajo del promedio

Naranja Promedio

Amarillo por encima del promedio

La evaluación de las habilidades y atributos de cada jugador individual es la
aspecto más importante del trabajo de un gerente.

6.2.6 ATRIBUTOS

6.2.6.1 RITMO: Velocidad del jugador.  El ritmo disminuye a medida que el jugador
se cansa.  Ya sabes lo útil que es tener ese metro extra de ritmo.
El ritmo es el principal atributo de un extremo y, hasta cierto punto, de un completo.
Atrás.

6.2.6.2 ACELERATIDN: Determina qué tan rápido un jugador llega a su
ritmo máximo.

6.2.6.3 RESISTENCIA Afecta directamente el ritmo y las habilidades.  Un jugador cansado no puede
Sea así de ágil o preciso en el tiro.  Consulte 7.2 para mejorar la resistencia.

6.2.6.4 RESILIENCIA: Un jugador con baja resiliencia puede sufrir
heridos con mayor frecuencia.

6.2.6.5 AGILIDAD: Determina qué tan rápido un jugador puede pasar el balón por debajo.
controlar.

6.2.6.6 VISIÓN: La visión se trata de leer el juego.  Un jugador con buena
La visión no pasará automáticamente el balón al creador de juego más cercano.
jugador, pero ver qué jugador puede utilizar mejor la pelota.  Un importante
Requisito para un Armador de Jugadas.

6.2.6.7 ADAPTABILIDAD: Un jugador con alta adaptabilidad jugará
competentemente fuera de su posición natural.

6.2 6.8 AGRESIÓN: Un jugador con alta agresividad irá a por el balón.
También está expuesto a cometer una falta contra el árbitro a menos que tenga buenas
Capacidad de ataque y control y buen temperamento.

6.2.6.9 FLAIR: Un jugador con mucho talento es codicioso, un importante
requisito para un delantero

6.2.7 TEMPERAMENTO: Un jugador con buen temperamento se mantendrá tranquilo bajo
presión y no dejarse intimidar por la oposición.


6.2.8 HABILIDADES DEL JUGADOR

6.2.8.1 PASAR: La habilidad de pasar es probablemente la habilidad más importante para
Un jugador especialmente para centrocampistas.

6.2.8.2 TIRO: Muestra la precisión del tiro del jugador, muy importante
por un delantero.

6.2.8.3 ENTRADA: La capacidad de conseguir el balón y no cometer falta al jugador.
es la medida del abordaje.  La medida del abordaje es un importante
Habilidad para un defensor o mediocampista.

6.2.8.4 CONTROL. La habilidad para controlar el balón.

6.2.9 HABILIDADES DEL PORTER

El Guardián tiene su propia medida de habilidades.  Las habilidades especiales de Guardián son como
sigue

6.2.9.1 LANZAMIENTO: Hasta qué distancia el portero lanza o hace rodar la pelota.

6.2.9.2 PATADA: Hasta dónde patea el balón el portero.

6.2.9.3 MANTENER: Esto determina la habilidad del portero de lanzarse y atrapar.
habilidad.

6.2.9.4 SALTO: La altura que puede saltar para inclinar la pelota por encima de la barra.

6.2.9.5 MANEJO: Su anticipación de salir de la línea.


6.2.10 COMPARISDNS: Si en algún momento deseas ver uno en particular
atributo o habilidad para todo el equipo, seleccionen juntos ese atributo o
habilidad es decir.   Seleccione el ritmo y se mostrará el ritmo de todo el equipo.
La palabra ritmo se mostrará sobre las barras.  Haga clic en él para recorrer
a través de todas las habilidades y atributos.

6.2.11 PANEL DE ACCIONES: Se muestra a la derecha.

6.2.11.1 DISPONIBILIDAD: Si un jugador está disponible para ser seleccionado, una marca
Se muestra la marca.  Si no está disponible, la duración y el motivo de
se muestra su ausencia.

6.2.11.2 TARJETAS: Muestra tarjetas disciplinarias.

6.2.11.3 INT.    ESTADO: Muestra si el jugador ha sido limitado y
ya sea Internacional Actual o Internacional Pasado.

6.2.11.4 INT CAPS: Número de caps ganados por el jugador.

6.2.11.5 SALARIOS.    El jugador recibe dinero por aparición equivalente a su
salario si juega en el campo.  Si juega dos veces por semana, obtiene
dos honorarios de aparición más los salarios indicados.

6.2.11.6 PRÉSTAMO: Si deseas prestar un jugador, haz clic en este
opción.   Puedes ceder un jugador durante 4 a 7 semanas.  Seleccione el número
de semanas.  El jugador entonces pasará a estar incluido en préstamo.

6.2.11.7 TRANSFERIR: Si desea transferir un jugador, seleccione esta opción.
El jugador aparecerá en la lista de transferencias.    Solo puedes transferir la lista 2
jugadores en 1 semana.

6.2.11.8 CANCELAR TRANSFERENCIA: Puede cancelar la lista de transferencias
seleccionando la opción de transferencia.  No puedes cancelarlo en la misma semana en
en el que el jugador figuraba en la lista de transferencia.  Puedes prestar un máximo de 4
jugadores en un año.

La lista de transferencias se cierra a partir de la semana 25. Entonces se cierra toda la lista de transferencias.
cerrado.

6.2.11.9 PRECIO DE VENTA: Puede establecer un precio de venta diferente al
Precio mostrado para el reproductor.    Si quieres vender un jugador rápidamente,
reducir el precio.  También puedes configurarlo más alto si realmente no quieres
vender un jugador solicitando un traspaso.

6.2.11.10 CONTRATO: Puedes renovar el contrato de un jugador.  Máx.  duración
es de 3 años.  Seleccione la duración.
6.2.11.11 PARTICIPACIONES Y METAS DE TEMPORADA: Muestra el número de veces
El jugador ha jugado en el terreno de juego y el número de goles que ha marcado.
en la presente temporada.

6.2.11.12 APARICIONES PROFESIONALES Y METAS: Total acumulado de lo anterior
en toda su carrera.

6.3 LISTA DE ACCESORIOS (Entrada: Tablero en la pared): La lista de accesorios le brinda una
lista de todos los partidos conocidos de la temporada.  Los partidos de copa,
Las repeticiones y los partidos pospuestos se agregan a medida que se conocen.

6.3.1 Asistencia: La última columna muestra la asistencia a cada partido, una
Muy buen indicador de tu desempeño.

6.4 LAS CUENTAS (Entrada: Laptop): Las cuentas en la oficina de gerentes
son semanales.   El saldo se traslada a la próxima semana.  todos los
Los gastos fijos se calculan después del partido del sábado.  Si hay un
partido de mitad de semana, las puertas y el dinero de aparición de los jugadores son
incluido en gastos inmediatamente.  Las cuentas se explican por sí solas.
Debes mantener una estrecha vigilancia sobre las cuentas, de no hacerlo puedes sufrir
tu despido.

6.5 EL SCOUT (Entrada: Laptop): Hay 5 grados de scouts.  el
La calidad determina la clase de jugador que encuentra.  Puedes instruirlo
buscar 3 jugadores a la vez.  Seleccione el encabezado Jugador 1. Ahora
haga clic en cada subencabezado para mostrar las opciones disponibles, por ejemplo
haga clic en Tipo y se mostrarán Portero Defensor Mediocampo y Delantero.
Haz tu elección.  Ahora puedes darle al explorador instrucciones detalladas.

6.5.1 Cuando se hayan dado todas las instrucciones, el explorador dará 1
de 4 respuestas:

             No hay problema, hago lo mejor que puedo, muy difícil o imposible

6.5.2 Los dos últimos indican que es posible que tenga que esperar mucho tiempo para
encontrar un jugador.  Puedes relajar las condiciones lo suficiente como para conseguir uno de los
primeras dos respuestas.

6.5.3 Puede cancelar las instrucciones de exploración en cualquier momento haciendo clic en
Cancelar inst.

6.5.4 Oferta por un jugador explorado: Cuando el Informe Scout de un jugador
cambia de no a Sí, haga clic en Sí para ir a la lista de jugadores que tiene
encontrado.    Selecciona el jugador por el que deseas pujar y irás directamente
a la pantalla de oferta.  Siga el procedimiento detallado en 6.10.

6.6 LA OPOSICIÓN (Entrada: Laptop): La opción de oposición te da
la siguiente información.

6.6.1 El equipo: muestra el equipo completo del oponente.

6.6.2 Comparación: compara tu equipo seleccionado actual con el
equipo contrario utilizado en el último partido.  Compara a los porteros,
defensa, centro del campo y delanteros en las habilidades pertinentes.

Si la barra está a la derecha, la oposición tiene ventaja y si la
La barra está a la izquierda, tienes la ventaja.  La longitud y el color de
la barra muestra el grado de ventaja.  Colores claros 0 a 50 %,
Colores oscuros 51 al 100 %.

6.6.3 Formulario: El formulario muestra los resultados de la oposición en los últimos 5 partidos en casa o
partidos fuera de casa dependiendo de si juegan en casa o fuera.


6.7 TABLAS DE LIGA (Entrada: Filofax): una referencia útil para ver las
tablas de clasificación, resultados y calendario de tu propia división.


6.8 DISEÑADORES DE TÁCTICAS (Entrada: Caballete): Se proporcionan ocho tácticas en
el programa.  Éstas son tácticas bastante estándar y es posible que no se adapten
las necesidades especiales de tu equipo.  Ahora puedes ajustar cualquiera de estos
tácticas o diseñar cualquier número desde cero.

6.8.1 La base del diseño táctico es que mueves el balón desde
cuadro a cuadro y posicionar a los jugadores en el campo en relación con el
pelota.   Puedes diseñar las tácticas con tu jugador en posesión del
balón (Ataque) o el contrario con el balón (Defensa).

6.8.2 Puede utilizar la función Ray Trace para garantizar que los jugadores
Los caminos no se cruzan y que no les pidas que se alejen demasiado ya que
Puede que no tenga suficiente ritmo para llegar a la nueva posición.

6.8.3 Hay varios íconos en la parte superior y a la izquierda del campo.


Los iconos son los siguientes:

6.8.3.1 Ataque: Cuando se tiene la posesión del balón.
6.8.3.2 Defensa: Táctica cuando los oponentes tienen el balón.

6.8.3.3 Ray Trace: Traza la posición de los jugadores hasta por 5
movimientos de la pelota.

6.8.3.4 Copiar: Copia la posición de los jugadores para una posición de
la pelota a la siguiente posición de la pelota.

6.8.3.5 Cargar y guardar: puede cargar cualquier táctica existente, modificarla y
guárdalo en tu disco.

6.8.3.6 Posición: Especificar los números de camiseta utilizados en defensa, mediocampo
y zonas delanteras.

6.8.3.7 Ver: Tu equipo está en el campo.

6.8.3.8 Oposición: El equipo contrario está en el campo.

Puedes ver ambos equipos simultáneamente.

6.8.3.9 Esquina superior

Ataque: Posición de tus jugadores cuando estás sacando un córner.

Defensa: Posición de tus jugadores cuando los contrarios sacan un córner.

6.8.3.10 Saque de meta

Ataque: Posición de tus jugadores cuando el portero contrario realiza un gol.
patada.

Defensa: Posición de tus jugadores cuando tu portero ejecuta el saque de meta.

6.8.3.11 INICIO DE SALIDA

Ataque: Pateas.

Defensa: La oposición arranca.

6.8.3.12 Esquina inferior: Como en 6.8.3.9

6.8.4 Empezar: cuando pasas al diseño de tácticas, aparece una táctica predeterminada.
ya está cargado.    Puedes modificar y adaptar esta táctica o cargar
otra táctica para modificarla o formar la base de una nueva táctica.

6.8.5 Cargando una táctica: selecciona el ícono Cargar.  Un directorio de ocho
Se mostrarán tácticas prediseñadas.  También puedes cargar un previamente
tácticas diseñadas.  Seleccione el ícono del disco para cargar una táctica guardada.

6.8.6 Guardar una táctica: utilice la opción Guardar.  NO PUEDES guardar un
tácticas bajo el título ya utilizadas para tácticas prediseñadas.

6.8.6.1 Necesitará un disco formateado para guardar las tácticas.  Insertar un
disco en blanco formateado en la unidad antes de seleccionar la opción Guardar.  el
El disco SAVE puede almacenar 10 tácticas y 5 partidas guardadas.

6.8.7 Mover la pelota: mueve el cursor a la pelota.  Presione el botón izquierdo del mouse
botón.   Mantén presionado el botón y arrastra la bola a la nueva posición.
Suelte el botón.

6.8.8 Mover un jugador: Mueva el cursor al jugador y mueva el
jugador mientras haces la pelota.

6.8.9 Las tácticas de ataque y defensa son diferentes.  Selecciona uno u otro
diga: Ataca y mueve la pelota a cada casilla por turno.  para cada
posición del balón, mueva a los jugadores a sus nuevas posiciones.  necesitas
Fijar la posición de los jugadores en los saques de esquina, saques de banda y saques de meta.


6.8.10 Utilice la función Ray Trace para garantizar que los jugadores no crucen
los caminos de cada uno.    Los movimientos de los jugadores deben ser limitados.
de lo contrario los jugadores no estarán en posición.  Por supuesto que puedes diseñar
carreras profundas.

6.8.11 Copiar: esta función le permite copiar la posición del
jugadores para la posición del balón a otra casilla.  Por ejemplo si tu
desea que la posición del cuadrado 2 sea la misma que la posición del cuadrado 5,
seleccione la opción Copiar.  Luego haces clic en 5 y luego en 2.

6.8.12 Posiciones: Antes de ir a la opción Guardar, debes definir las
Posición de juego de cada jugador, es decir, defensa, mediocampo o delanteros.  cuando
Si eliges, el campo se dividirá en tres secciones: Adelante,
Mediocampo y Defensa.  Coloca a tus delanteros en la sección delantera y así
encendido.    Colocarlos con precisión en la posición en la que jugarán también es
importante, es decir.    si 7 es extremo y mediocampista y la táctica es 4 2 4,
colóquelo ancho en el área del medio campo pero justo en el límite que une
la zona delantera.  La pantalla que organices se utilizará en Team Talk.
Estudie una de las tácticas como ejemplo.

6.9 TRANSFERENCIAS Y PRÉSTAMOS

Las opciones de transferencias y préstamos son una parte muy importante de la gestión.

6.9.0.1 Se accede a transferencias y préstamos en los Datos del jugador por un
jugador.  Para obtener datos de jugador de cualquier jugador, simplemente haga clic en la disponibilidad
columna del jugador requerido en el Equipo en la oficina del Gerente.

La lista de transferencias y préstamos se cierra a partir de la semana 25. Cualquier jugador que aún esté en el
Transferir o Cargar Lista se eliminan de la lista.
6.9.0.2 Las opciones de transferencia y préstamo se muestran en la columna verde
a la derecha.

6.9.1 Vender un jugador: Para vender un jugador, lo pones en el
Lista de transferencias.

6.9.11 Haga clic en Transferir y aparecerá 'Tr Listed' junto a la opción.

6.9.2 REGLAS.

6.9.2.1 Sólo puedes poner 2 jugadores en la Lista de Transferencias en una semana.

6.9.2.2 No se puede Transferir Listar a un jugador lesionado o a un jugador que ha
sido cedido a otro club.

6.9.2.3 Si un jugador se lesiona después de haber sido incluido en la lista de transferencias con una cruz roja
aparecerá junto a su nombre en la Lista de Transferencias.

6.9.2.4 Eliminar un jugador de la lista de transferencias: para eliminar un Tr incluido
jugador de la Lista de Transferencias, simplemente haga clic en la transferencia.

6.9.2.5 El jugador debe permanecer en la Lista de transferencias durante una semana, es decir, usted
No puedes cambiar de opinión inmediatamente.

6.9 3 Listado de préstamos de un jugador Seleccione la opción Préstamo.  Puedes prestar un
jugador durante 4 a 7 semanas.  Seleccione el período.

6.9.3.1 Eliminar jugador de la lista de préstamos: haga clic en Préstamo para cancelar el
instrucción.


6.9.4 OFERTA RECIBIDA

Si su jugador está en una lista de transferencias, esté atento a la Transferencia /
Columna de préstamo en la pantalla del equipo.  Si un club puja por su jugador, un
Aparecerá el mensaje 'Oferta recibida'.  Este mensaje puede aparecer incluso si
Su jugador no figura en la lista de transferencias.  Tu jugador ha sido explorado por
otro club.

6.9.4.1 Para vender este jugador, haga clic en el mensaje Oferta recibida y
irá directamente a la pantalla de ofertas.

6.9.5 PANTALLA DE OFERTA

La pantalla de oferta se utiliza tanto para comprar como para vender un jugador.

6.9.5.1 VENDER UN JUGADOR

Si estás vendiendo un jugador, tu precio de venta aparece en la parte superior.  el
Se muestra el precio que los postores están dispuestos a pagar.  Un cursor parpadeará para
darle la oportunidad de cambiar el precio.  El postor podrá volver a ofertar.
con un precio más alto o desaparecer.

6.9.5.2 Si hay más de un postor, los postores podrán competir
unos contra otros hasta que sólo quede un postor.  Todo lo que tienes que hacer es
presione la tecla Volver para mostrar que no está cambiando su precio.


6.10 COMPRAR UN JUGADOR

Se muestra el precio de venta.    Puede ingresar su oferta, presione el
Tecla de retorno para finalizar la entrada.  El vendedor responderá en uno de
tres maneras:

un.    Dar un nuevo precio.

b.    Aparecerá una cruz AZUL junto a la oferta para invitarte a aumentar
      la oferta.

do.    Aparecerá una cruz ROJA para finalizar la transacción, es decir, irse.

6.10.1 Puede, en el caso de aob, ingresar una nueva oferta.  la transacción
está completo cuando dos precios son iguales.

Cuando aparece una cruz roja, no tienes más opción que abandonar la pantalla de pujas.
ya que el vendedor se ha ido.

La venta podría bloquearse después de que su junta directiva haya acordado el precio.
si sienten que pondrá en peligro las finanzas del club.

6.11 GUARDAR JUEGO (Entrada: Cajón en el escritorio del Gerente)

Puedes guardar una partida hasta el momento en cualquier momento.  Antes de guardar una partida para
primera vez, debes tener listo un disco formateado en blanco (Amiga).  Para
Para formatear un disco, consulta el manual de tu Amiga.  Este disco se puede utilizar para
Salva cinco partidos y diez tácticas.  Esto se llamará GUARDAR disco.  tu
Puede tener tantos discos de guardado como desee.

6.11.1 Haga clic en el cajón.  Se mostrará un menú con cinco espacios.
Utilice el teclado para insertar el nombre del archivo.


7.0 EL ENTRENADOR
-------------

Después del entrenador, el entrenador probablemente desempeña el papel más importante en
el desarrollo del plantel.  Hay cinco grados de entrenador.  superior
Cuanto mayor sea la calificación, mejor será el entrenamiento.

7.1 EL ENTRENADOR (Entrada: El Sofá)

Se muestra el detalle del cuerpo técnico y sus especialidades.
Si se hubiera designado un subgerente, éste formará parte del
cuerpo técnico.  Los porteros son entrenados por un entrenador de porteros especializado.
El especialista es designado en el menú de Pretemporada.

7.1.1 Las actividades de coaching se dividen en dos partes:

PRÁCTICA DE EQUIPO y COACHING DE GRUPO.

Durante la temporada, el número de horas asignadas al entrenador son 20.
Durante las cinco semanas de pretemporada, el número de horas son 40.
7.1.2 Debes dividir el tiempo disponible entre Práctica en Equipo y Grupo
Entrenamiento.    Ajuste el control deslizante para asignar las horas.  La práctica del equipo
lo toma todo el personal en conjunto, mientras que el Coaching grupal se realiza
por cada miembro del personal individualmente.  Deberías variar los horarios.
cada semana dependiendo de la necesidad.


7.2 PRÁCTICAS EN EQUIPO (Entrada: Balones de fútbol)

Hay siete elementos para la práctica en equipo.  Puedes dedicar tiempo a
cada actividad.  Cuanto más practicas, más te familiarizas y más
mejor la ejecución.

7.2.1 Cuatro tácticas de partido: normalmente utilizas dos de las cuatro tácticas.
Debería familiarizarse con estos dos.  Los otros dos necesitan ocasionalmente
refrescante.

Las curvas necesitan mucha práctica para marcar una diferencia real.  Pieza fija
Los tiros libres también necesitan práctica, pero no ocurren muy a menudo en el juego.
a menudo.  Five a Side mejora la resistencia del equipo.

No es necesario familiarizarse con las tácticas que utiliza todo el tiempo.    Alto
Se mostrará familiaridad.

7.2.2 Siguiendo nuestras sugerencias -

Tácticas 1 y 2 70 % mínimo de familiaridad

Tácticas 3 y 4 40 % mínimo de familiaridad

Esquinas 70 % mínimo de familiaridad

Tiros libres 30 % mínimo de familiaridad

Las tácticas 3 y 4 suelen ser tácticas de reemplazo de las tácticas 1 y 2.
Cuando la familiaridad supera el 70%, puede reemplazar uno de los
Las 2 mejores tácticas y úsalas en el partido.


7.3 ENTRENAMIENTO DE GRUPO (Entrada: Conos)

A cada miembro del cuerpo técnico se le pueden asignar dos actividades.  el
Las actividades son Tiro, Pases, Entradas, Control y Estado físico.

7.3.1 Si selecciona cualquier actividad, la barra de visualización muestra su actividad actual.
estado.   El marcador muestra la habilidad al comienzo de la nueva temporada, es decir.
WK 1. Si entrenas al jugador, verás cómo mejora su habilidad y el
La mejora en las habilidades se refleja en su precio.

7.3.2 Para entrenar al jugador, seleccione la habilidad que desea entrenar
y luego seleccionar uno del cuerpo técnico.  Selecciona los jugadores para el
Antes de seleccionar a los jugadores, tenga en cuenta lo siguiente.

7.3.3 Idoneidad del Cuerpo Técnico: Todo el personal tiene una
especialidad y por lo tanto darán un mejor entrenamiento en su particular
especialidad.

                       Tiro Pases Entradas Control
Defensor Peor - Entonces Mejor OK

Mediocampo OK Mejor Así - Muy bien

Reenviar Mejor Así - Tan Peor OK

7.3.4 El número óptimo de jugadores que un miembro del personal puede manejar
para una habilidad es ocho.  Más de ocho jugadores entrenados en el
Al mismo tiempo diluirá el entrenamiento.  Cada miembro del personal puede ser
Se le asignarán un máximo de dos habilidades.  Seleccionar los jugadores a entrenar.
cuidadosamente.    No pierdas el tiempo, p.   dándole tiro a un defensor
entrenamiento.

7.3.5 Estado físico: Al inicio de la pretemporada, los jugadores se encuentran semi-en forma.
y tienes 40 horas de coaching disponibles.  Úselo para conseguir los jugadores.
adaptarse y mejorar las habilidades.  Los jugadores que se recuperan de una lesión reciben
entrenamiento físico hasta que estén en forma.  No se les puede dar ninguna habilidad.
entrenamiento.

7.3.6 Fatiga: A medida que avanza la temporada, los jugadores se cansan especialmente
si no los has descansado.  Los jugadores jóvenes se cansan fácilmente y se vuelven
propenso a sufrir lesiones.  Mire el factor de fatiga y descanse a los buenos jugadores por
Partidos sin importancia para dar experiencia a otros jugadores y mantenerlos alejados.
de solicitar transferencias.  Tenga mucho cuidado con la frecuencia con la que se utilizan los reproductores.
No quemes a un jugador joven.  Tienes la oportunidad de seleccionar
escuadrón, en este menú basado en las consideraciones anteriores.

7.4 TÁCTICAS (Entrada: Caballete): Puedes utilizar cuatro tácticas para
un partido.  Las tácticas más importantes son las tácticas START.  puedes intercambiar
tácticas, es decir, convertir cualquiera de las cuatro tácticas en una táctica INICIO.

7.4.1 Para cargar una nueva táctica, descarta una de las tácticas del partido.  Seleccionar
las tácticas a descartar y luego hacer clic en la papelera.
7.4.2 Seleccione las tácticas que se cargarán desde el directorio y luego haga clic en
en el puesto vacante.

7.4.3 Intercambiar las nuevas tácticas con el espacio vacante en las tácticas de partido.
mesas.

7.4.4 Normalmente se utilizan las mejores tácticas.  La segunda y tercera táctica.
Son tácticas de reserva, una para ataque total y la otra para ataque total.
defensa.

La cuarta táctica es una táctica de guardería que consiste en afinar el
primeras tácticas.    Entrenas para esta táctica y cuando los jugadores están
suficientemente familiar reemplace las tácticas iniciales con las Nuevas tácticas.
Luego podrás afinar la segunda táctica.


7.5 EVALUACIÓN (Entrada: Cuadro mural): El entrenador da la evaluación.
de los delanteros, centro del campo, defensa y porteros del primer equipo en el
habilidades importantes para ese puesto.

7.5.1 También evalúa a toda la plantilla.


7.6 MENSAJES DEL ENTRENADOR ( Entrada : Papel sobre la Mesa ) El entrenador son tus ojos
y orejas en el vestuario.  Presta atención a sus mensajes.


8.0 FISIO
----------

El fisioterapeuta atiende a los jugadores lesionados y enfermos.  hay cinco
Grados de fisio.  Cuanto mejor sea el fisio, mejor será el tratamiento,
de ahí que menor sea el tiempo de lesión del jugador.

8.1 LISTA DE LESIONES .  (Entrada: Cuadro al final de la cama): Todos los heridos
Los jugadores están listados.  Contra cada nombre la duración de la recuperación de
se da lesión.    También se da el diagnóstico.  En la primera semana de
lesión, usted tiene la opción de seleccionar el tratamiento.

8.2 El tiempo de recuperación se muestra si utiliza el médico del club.  tienes el
opción de utilizar un tratamiento privado o contratar a un especialista.  estos dos
Las opciones cuestan más pero pueden reducir el tiempo de recuperación.  Jugador
La condición física se deteriora a medida que pasan las semanas.  Cuando se haya recuperado de
lesión o enfermedad, el fisio se hace cargo.

8.3 Contra cada jugador también se enumeran otros 3 períodos que serán
necesario antes de que el jugador esté en plena forma.

8.4 FISIO.    Este es el tiempo que el fisio necesita para llevar al jugador a una
cierto nivel de condición física.

Este tiempo depende de la calidad del fisio y del deterioro en
aptitud del jugador.

8.5 El fisio y el entrenador trabajan juntos para que el paciente alcance un 90 % de forma física.

8.6 ENTRENADOR.   Esto especifica el tiempo necesario para estar completamente en forma siempre que
el entrenador imparte entrenamiento físico (Ver 7.3.5).


9.0 DIRECTOR FINANCIERO (F.D)
----------------------------

Como era de esperar, el Director Financiero tiene la responsabilidad general
para las finanzas del club.  Los entrenadores van y vienen, pero los clubes están ahí
para siempre.   Los libros del F.D.  office son muy útiles para tener una visión general
de las finanzas del club.

9.1 SALARIOS (Entrada: Libros): Da los salarios actualizados de cada
jugador.    A cada jugador se le imputa su salario base hasta la fecha,
dinero de aparición, bonificaciones y monto total pagado hasta la fecha.

Cada jugador recibe un salario básico y dinero por apariencia igual a su salario básico.
salario cada vez que juega en el campo.  Si hay un partido a mitad de semana,
puede obtener dinero por apariencia dos veces.

9.2 INGRESOS (Entrada: Caja Fuerte): Esto suma todos los ingresos hasta la fecha.

9.3 GASTOS ( Entrada , Talonario ) : Aquí se detallan todos los
gastos hasta la fecha.

9.4 BONIFICACIÓN (Entrada: Caja de efectivo): Hay dos tipos de bonificación que se pueden
dado.

Bono GANAR: Este es un bono de incentivo otorgado a los jugadores seleccionados para
el próximo partido.  Sólo obtienen el bono si ganan.

Bonificación en efectivo: bonificación incondicional otorgada a todo el equipo como moral.
refuerzo.

9.5 Para otorgar un bono, seleccione el tipo y el monto.  Utilice cancelar para
cancelar el bono.

9.6 Una vez que haya salido del menú, no podrá volver atrás para cancelar el bono.

9.7 CUENTAS CONSOLIDADAS ( Entrada: Laptop ): Muestra consolidadas
cuentas hasta la fecha.


10.0 SALA DE JUNTAS
---------------

La junta directiva en general apoya mucho al gerente.  Sin embargo
vigila de cerca las finanzas y bloqueará su oferta por un jugador si
La oferta pondrá en peligro las finanzas del club.  También te impedirá
vender un jugador demasiado barato.  La junta espera que usted produzca resultados.
con la calificación de tu equipo.

10.1 CALIFICACIONES (Entrada: Diario)

10.1.1 Calificación del Gerente: Esté atento a esto.  Muestra cómo el
El tablero califica su desempeño.  Las calificaciones bajas significan un despido inminente.

10.1.2 Clasificación del equipo.    Esta clasificación se basa en la clase de jugadores en
tu escuadrón.    La calificación es un porcentaje sobre 100. Cuanto más arriba el equipo
calificación, mejor espera la junta que usted se desempeñe.  La calificación no tiene
relación con el valor de la plantilla.  Es posible que haya pagado demasiado por
jugadores o ha sido un comprador astuto.

10.1.3 CALIFICACIÓN FINANCIERA (Entrada: Libro): Esto se basa en qué tan bien usted
han gestionado las finanzas del club.

10.2 MENSAJES DEL JUNTA: De vez en cuando, la junta le envía mensajes.
Pueden ser advertencias o mensajes de aliento o el temido
terminación del contrato.

10.3 MENSAJES DE LOS APOYADORES: Los mensajes transmiten las opiniones de los
terrazas.

10.4 TOME UN DESCANSO: Esto es para levantar la moral.  Hay una opción de
ubicación, actividades y duración.  Cuando hayas seleccionado los tres,
se mostrará el costo.    Puedes cancelar la elección y hacer una nueva.
selecciones.

10.4.1 Antes de realizar una selección, verifique cuántos días hay disponibles y
que te lo puedes permitir.

10.5 MEJORAS DEL ESTADIO

Necesitará mejorar la capacidad de su estadio desde el principio.
empezar.   Necesitarás puertas grandes para sobrevivir en la división superior.
Las mejoras pueden ordenarse en cualquier momento pero se realizan después de la
La temporada actual ha terminado y finaliza antes del inicio de la temporada.


10.5.1 El dinero para las mejoras se deduce tan pronto como
Se ordenan mejoras.    Lo mejor es ordenar mejoras a medida que
la temporada está cerrando.


11.0 OFICINA DE PRENSA
-----------------

11.1 Equipo Internacional (Entrada: Tablón de Anuncios) Los jugadores seleccionados para
Inglaterra está en la lista.   La segunda lista muestra los jugadores extranjeros en el
La Liga pidió el deber internacional de sus países.

11.2 ANCO TIMES (Entrada: News Rack): Informes de partidos factuales.  uno para
cada gerente.

11.3 NOTICIAS DE CALIENTE (Entrada: Paper On Table): Chismes, escándalos, despidos y
mucho más.   Las noticias te mantienen informado de lo que sucede en otros lugares.
y puede ser útil.

11.4 JUGADORES CLASIFICADOS (Entrada: Impresora): El movimiento de los jugadores clasificados.
está narrado.

11.5 ASCENSOS Y DESPEGUES (Entrada: Computadora portátil) Aquí se enumeran los ascensos del año pasado.
ascensos y descensos.

11.6 VACANTES Y NOMBRAMIENTOS (Entrada: Fax)

Se notifica a la liga de los nuevos nombramientos y cese de
contratos ya sea por dimisiones o despidos.

Si está interesado en una vacante, haga clic en la vacante para ver la
detalles.

Tendrás la oportunidad de postular a la vacante.  si el tablero
está de acuerdo, se le dará una respuesta de inmediato.  asumirás
responsabilidades en el nuevo club inmediatamente.


12.0 ARCHIVOS
-------------

Esto le brinda información completa sobre los 64 clubes de la liga y
mucho más.  Esta información se puede utilizar con gran ventaja.

12.1 Hay en total cinco bastidores etiquetados como:

     La Liga, Récords, Clubes, Campeones y Copas

12.2 LA LIGA

El rack tiene cuatro estantes, uno para cada división.  Cada estante da eso
Tablas y resultados de partidos de la división.

12.3 CLUBES

Este rack también cuenta con cuatro estantes, uno para cada división.  Seleccione el
división para mostrar los nombres de los clubes de la división.

12.3.1 Seleccione el club para ver el historial, los antecedentes, los partidos y el
Equipo.

12.3.2 HISTORIAL Muestra la posición del club en la liga, ascensos,
descensos y el número de veces que ganaron cualquiera de los campeonatos nacionales o
Copas de Europa.

12.3.3 PLANTILLA: Da una lista de los nombres de los jugadores, edades, posiciones,
ratings, rankings, nacionalidades y topes internacionales.

12.3.4 ANTECEDENTES: Una fuente de información muy útil sobre el club.
Todo lo que necesitas saber sobre el club.

12.3.5 PARTIDOS: El calendario de partidos del club.
12.4 REGISTROS: Esto le brinda información como la puerta más alta, la parte superior
goleador etc

12.5 HOT SHOTS: Se enumeran los máximos goleadores de cada división.

12.6 JUGADORES CLASIFICADOS: Los 20 mejores porteros, defensores, centrocampistas y
Se enumeran los delanteros de la liga.

12.7 TRANSFERENCIAS ANTERIORES: Se proporcionan detalles de 50 transferencias pasadas, como las nuevas
Las transferencias entran, las transferencias antiguas se desplazan desde la parte superior.


13.0 SALA DE ARRANQUE
--------------

Esta es la última sala antes de ir al partido.  Una vez que tengas
Si seleccionó Boot Room, no podrá volver a ninguna otra habitación en el
complejo de oficinas hasta que se haya jugado ese partido.

13.1 Múltiples jugadores

Si juega más de un jugador, cada jugador irá a la Sala de arranque.
Cuando ha realizado todas sus tareas, hace clic en la ventana del día del partido.

13.2 El cursor cambiará para el siguiente jugador y este completará su
tareas y finalizar su turno haciendo clic en la ventana.  Cuando todos los jugadores
han tomado su turno, al hacer clic en la ventana te llevará al Partido
día del primer partido que es independiente del número de jugador.

13.3 EQUIPO (Ingreso: Camisetas): Se muestra tu equipo de partido, brindándote la
oportunidad de cambiarlo.  Se da el nombre del árbitro.

13.4 EVALUACIÓN PREVIA AL PARTIDO.    Hay una valoración previa al partido por parte de Alan.
Hansen.

13.5 CHARLA DE EQUIPO (Entrada: Caballete): Tu equipo se muestra en el campo.
Puedes darle a cada jugador un máximo de dos instrucciones.  para dar
instrucciones, haga clic en la instrucción y luego en el reproductor que desea
instruido.  Las instrucciones son:

13.5.1 Juego ancho: el jugador instruido se moverá hacia la línea lateral.

13.5.2 Empujar hacia adelante: El jugador instruido avanzará.

13.5.3 Métete: El jugador instruido se moverá hacia el centro.

13.5.4 Retroceder: El jugador instruido retrocederá.

13.5.5 Correr con la pelota: El jugador llevará el juego a la
oposición.

13.5.6 Quedarse atascado: el jugador instruido se moverá.

13.5.7 Puede cambiar las tácticas haciendo clic en las tácticas actuales.

13.6 FINAL DE TEMPORADA: Cuando se hayan completado todos los partidos, el
Boot Room estará cerrado para usted.   Puedes navegar por la oficina.
complejo y mirar archivos, cuentas, etc.

La sala de botas ahora cambiará a una escena de playa.  Haga clic en esto para finalizar
la temporada.


14.0 DÍA DEL PARTIDO
--------------

14.1 Los dos equipos contrarios se muestran junto con el árbitro.

Tienes cuatro opciones:

14.1.1 JUGAR: Puedes jugar en el campo siempre que hayas seleccionado
tú mismo para jugar.  Si te lesionas, te expulsan o te sustituyes,
el juego volverá al modo Ver.

14.1.2 MIRAR: Miras el juego.  Puede implementar sustituciones y
cambiar de táctica.

14.1.3 PREDECIR: Se predice el resultado.

14.1.4 ESCÁNER RÁPIDO: El juego se juega a alta velocidad.

Seleccionar una de las opciones lo llevará a la siguiente pantalla.

14.2 Esta pantalla muestra el color del kit de ambos equipos.  tienes el
opción de jugar en CUATRO VISTAS

    De arriba hacia abajo: arriba y abajo, de arriba hacia abajo: de lado a lado, perspectiva, isométrica

14.2.1 Cada vista tiene ventajas y desventajas.

14.2.2 Isométrico es el más bonito.  Te da un buen resultado general
vista del juego pero no es capaz de controlar a un jugador.

ADVERTENCIA: Como casi todos los jugadores son visibles la mayor parte del tiempo, el
Es probable que el juego se ralentice de vez en cuando.

14.2.3 Vistas de arriba hacia abajo: excelentes para jugar, pero se mueven como volea, etc.
no son tan evidentes.

Perspectiva: Es un buen equilibrio entre las vistas de arriba hacia abajo y las isométricas.

14.2.4 LANZAMIENTO: Haga clic en la moneda para lanzarla.  Si ganas el sorteo,
puedes seleccionar.

Paso hacia arriba o hacia abajo para isométricos o de arriba hacia abajo: lanzamientos hacia arriba y hacia abajo.

De derecha a izquierda o viceversa para los otros dos lanzamientos.

Una vez realizada la selección, pasarás al partido.

Si ha seleccionado Predecir, se predecirá el resultado.

14.3 Aquí aparecen los titulares de los cuatro informes de partido.  Haga clic en el
titular para obtener el informe completo del partido.


15.0 CONTROLES DEL JUEGO
------------------

Se requiere palanca de mando

Movimientos: los jugadores se mueven en las ocho direcciones del joystick.

15.1 DISPARO: Presione el botón de disparo para disparar la pelota.

15.2 PASAR: Debes atrapar el balón antes de poder pasar.  Presiona fuego
antes de tocar la pelota.  Luego la pelota queda atrapada.  Mueve el joystick
en la dirección que deseas pasar y suelta el botón de disparo.

15.3 CHIP THE BALL: Invierte el joystick rápidamente.

15.4 CABEZA: Si la pelota está en el aire, presione el botón de disparo para saltar.
Mueve el joystick en la dirección en la que deseas cabecear el balón.

15.5 CRUCE: Si el balón está en el área de cruce (cerca de la línea de fondo de
la portería contraria) invierta el joystick para cruzar el balón hacia 18
caja de yardas.

15.6 ENTRADA: Si el oponente tiene el balón, presione F8 para deslizarse.
abordar.

15.7 LANZAMIENTOS: Presione el botón de disparo y mueva el joystick en la dirección
dirección en la que deseas lanzar y suelta el botón de disparo.  Cuanto más tiempo
Mantenga el FB presionado cuanto más largo sea el lanzamiento.

15.8 Esquinas y tiros libres a balón parado: Son controlados por computadora.
CUANDO MÁS PRACTICAS EN ENTRENAMIENTO DE EQUIPOS, MEJORES SERÁN.

Las esquinas son letales.    Si se practica mucho, pueden ser una verdadera pareja.
ganadores.

15.9 SUSTITUCIÓN:

15.9.1 Sustituir a un jugador.

Presione F1 si desea traer al jugador 1, 2 o F2 para el jugador 14. El
Se mostrará el mensaje "Calentamiento de sustitutos" cuando el balón salga.
de juego, aparecerá uno de los nombres de los jugadores y su número de camiseta.  Utilice el
teclas de cursor arriba y abajo para recorrer el escuadrón.  Presione la tecla Intro para
implementar la sustitución.  El jugador cuyo nombre esté en el panel
sale y el sustituto entrará corriendo al terreno de juego.  El equipo 2 usa F9 y
Teclas F10.

15.9.2 Sustitución de un jugador lesionado

Sustituye 1 2 o 1 4 y el nombre aparecerá en el panel.  Usar y
Presione las teclas del cursor hacia abajo para recorrerlas.  Presione la tecla Enter para implementar
la sustitución.

15.10 CAMBIO DE TÁCTICAS

Puedes cambiar las tácticas cuando realizas una sustitución.  Utilice F4, F5, F6 y
F7 para cambiar de táctica.


16.0 COPAS Y COMPETENCIAS
--------------------------

16.1 LIGA: Hay una liga de cuatro divisiones.   Tres equipos son
descendió de la primera división.  La 1ª y 2ª división tienen
tres equipos ascendieron y tres equipos descendieron.  La 3ª división tiene
tres equipos ascendidos.

16.1.1 La victoria en un partido de liga garantiza 3 puntos, el empate, un punto y
una pérdida, sin puntos.  Si los puntos son iguales, la diferencia en Goles
A favor y goles en contra deciden la posición.

16.2 F.A CUP: Esta es una competición eliminatoria.  Si hay empate entonces
Se ordena una repetición.

16.2.1 Si al final del tiempo completo el resultado sigue siendo empate, se aplicarán
Se juega el tiempo.  Si el resultado sigue siendo empate, se aplicará la pena de muerte súbita.
se produce el tiroteo.

16.3 COPA DE LIGA: Se juegan las rondas 1, 2, 3, cuartos de final y final
de acuerdo con las reglas descritas en 16.2.1.

16.3.1 Sin embargo, la semifinal se juega como una competición de dos partidos.  el
El ganador se decide en conjunto.  Sin embargo, si el agregado es el mismo,
el resultado se decide en tiempo extra y si aún no se resuelve se penaliza
disparar.

16.4 COPA DE LA U.E.F.A, RECOPA y COPA DE EUROPA

Si un equipo inglés es el titular, el equipo se clasifica automáticamente, si
no se lleva a cabo una ronda preliminar.  La ronda preliminar y la
Las demás rondas, excluyendo la final, consisten en dos partidos, uno en casa y otro
lejos.    Los partidos se deciden según el resultado global de los dos partidos.  si
el total es el mismo y luego se decide sobre los goles fuera de casa.  Goles de visitante
cuenta doble.   Si ambos equipos siguen empatados se juega la prórroga.
seguido de una tanda de penaltis si es necesario.


17.0 ENTENDIENDO LAS ESTADÍSTICAS
------------------------

17.1 Hay dos tipos de estadísticas.

17.1.1 Estadísticas de personalidad: estas son las estadísticas con las que nace un jugador y
no cambies mucho.    Las estadísticas son Agresión, Estilo y
Temperamento.

17.1.2 Estadísticas curvas: estas estadísticas cambian con la edad.  Las estadísticas son ritmo,
Resistencia, Resiliencia, Agilidad, Adaptabilidad, Aceleración y Visión.

17.1.3 En PM2, hay 50 curvas para cada una de estas estadísticas, es decir, 50
curvas para ritmo, 50 para resistencia y así sucesivamente.

Cada curva tiene una forma diferente.  A medida que un jugador envejece, estará en uno de
estas curvas para cada atributo.  Durante el período de envejecimiento, se moverá
a diferentes curvas dependiendo del coaching, tipo de manager
oportunidades, experiencia, etc., es decir.  Los factores que dan forma a una carrera.
Con algunas excepciones flagrantes, todos los jóvenes de 16 años que se incorporan a un programa profesional
club como los niños de la escuela son muy similares.  Algunos llegan a la cima mientras
otros languidecen en las divisiones inferiores o abandonan la profesión
fútbol.  Todo depende de los directivos, entrenadores y de los descansos que tengan.


Habilidades: Un jugador nace con habilidades.  Hay 50 curvas para cada una.
habilidad.  Estas habilidades mejoran con el entrenamiento, la experiencia y un jugador, pueden
pasar dramáticamente de una curva a otra.

17.1.4 Después de un aumento constante, algunas de estas curvas se aplanan a medida que
edades del jugador, por ejemplo habilidad para pasar, otra curva puede subir, aplanarse
por un tiempo y luego caer.  Por otro lado, puede seguir aumentando a medida que
El jugador adquiere experiencia.

17.1.5 Una vez que pueda apreciar la importancia de los cambios, podrá
Podrás conseguir mejores jugadores por tu dinero y utilizar más a tu personal.
efectivamente.

17.1.6 Cuando buscas un jugador, la siguiente información puede ayudarte
para acceder al reproductor.  Las estadísticas importantes para cada tipo de jugador
están listados.

KEEPER Agilidad, visión, manejo y retención.

DEFENSA COMPLETA Ritmo, agresividad, aceleración y entrada - alto

DEFENSA CENTRAL Resistencia y pases, regular.
                    Agresión, entrada y cabezazo - alto

Visión DEFENDER - regular
                    Ritmo, resistencia y agresividad: alto

MEDIO CAMPO Visión -más o menos. Alto si se usa como barredora
                    Resistencia - alta

PLAYMAKER Agresión, disparos y visión: regular
                    Visión, control y pase: muy alto.
                    Disparar y abordar, más o menos
                    Ritmo y agresión: bajo

MEDIO CAMPO GENERAL Resistencia y agresividad: muy alta
                    Pase y entrada - alto
                    Resiliencia, tiro y rumbo: más o menos

Temperamento ALAMBRE - bajo
                    Ritmo, adelantamiento y aceleración: alto
                    Agilidad, control de estilo y disparos: más o menos
                    Rumbo - bajo.

DELANTERO CENTRO Tiro y cabezazo - alto
                    Ritmo, resistencia, agresividad y estilo: regular

HOMBRE OBJETIVO Control y rumbo: alto.
                    Pase y tiro - promedio

STRIKER Ritmo: bajo
                    Agilidad, aceleración y disparo: muy alta.
                    Ritmo, agilidad y control - alto
                    Control y rumbo - promedio
                    Estilo, visión y abordaje - bajo

Estas son estadísticas ideales y será costoso comprar la combinación correcta.


ALGUNOS CONSEJOS Y CONSEJOS
-------------------

1. Se recomienda no guardar el juego más de 6 veces en una.
      temporada.  Hay una penalización por hacerlo.

2. Contrate al mejor personal que pueda permitirse, especialmente al entrenador.

3. Escuche al entrenador.

4. Esté atento al cansancio y descanse especialmente a los jugadores.
      Utilice a los escolares con moderación, pero utilícelos.

5. Un equipo lleno de internacionales puede dejarte vulnerable.

6. Decide tus tácticas en la pretemporada, pero cúmplelas. Refinarlo por todos
      significa.

7. Comprar jugadores de talento de divisiones inferiores.

8. Mejora tu estadio año tras año.

9. Deja espacio en tu equipo al final de la temporada para los escolares.
      Hay una fortuna que hacer.

10. Sobre todo, tome en serio el coaching.  Es una parte integral de la
      juego.


DISCOS DE DATOS
----------
El primer disco de datos se lanzará en agosto, antes del inicio del
temporada.    Los detalles aún no están completamente ultimados.  Información del producto
se enviará a todos los usuarios registrados a finales de julio.

Habrá dos versiones Amiga 500 y Amiga 1200.

La versión Amiga 500 será adecuada para 500, 500+ y 600 usuarios.

Amiga 1200 tendrá gráficos mejorados de 256 colores y una gran cantidad de funciones adicionales.
características.    La actualización de Amiga 1200 será un producto de 4 a 5 discos.  esto
El producto sólo estará disponible para usuarios registrados.



------------------------------------FIN--------------------------------