LOS NIÑOS DE MEDWAY Y IKARI

                                   PRESENTE

                         M A N A G E R DEL JUGADOR

                                  (Por Ancó)

               TODOS LOS DOCUMENTOS, COMO SIEMPRE, ESCRITOS POR EL ÚNICO...

         _____ ___ _______ _____ _____
        |     |  |     |   / \ |\ |     |     |     |  |  |  |
        |_____|  |     |  |     |  | \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |-----|  |-----|  |  \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |     |  |     |  |   \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |     |  |     |  |    \|     |     |_____|  |  |  |

                               _____ _____ _____
		     |        |     |  |     |  |     \
		     |        |     |  |     |  |     |
		     |        |     |  |_____|  |     |
		     |        |     |  |    \ |     |
		     |______ |_____|  |     \ |_____/


CARGANDO: AMIGA - Inserte el disco en la unidad cuando el ordenador le solicite el
BANCO DE TRABAJO.
	 ST - Inserte el disco en la unidad y encienda la computadora.

CONTROLES: ADMINISTRADOR - Control del RATÓN
	  EL PARTIDO - Control JOYSTICK
 
                                INTRODUCCIÓN
				------------
El recién nombrado DIRECTOR DE JUGADOR de un club de tercera división, un
Jugador de clase internacional, puede usar su inmensa habilidad y experiencia en el
lanzar y ayudar a su club a ascender rápidamente. Mayor promoción y
El éxito en la primera división requerirá un equipo equilibrado y ganar.
tácticas.
Se proporcionan cuatro tácticas bien probadas y él puede refinarlas o
diseñar tácticas totalmente nuevas. El mercado de fichajes le da una oportunidad
Para fortalecer su equipo. Hay más de 1000 jugadores en la liga. cada uno
El jugador es un individuo con una mezcla única de varios atributos y
habilidades de juego.
El control financiero del club recae en la directiva. el gerente se mantiene
informado de cuánto dinero tiene disponible para comprar jugadores. si es extra
Si se requiere dinero, debe solicitar el permiso de la junta. La junta también podrá
Pídale que venda jugadores para ayudar a las finanzas del club.
El partido real utiliza una versión refinada de KICK OFF, manteniendo el ritmo,
controles y el juego. El partido dura cinco minutos cada tiempo y el
El manager, si se selecciona a sí mismo, puede jugar en el juego. Sólo en su asignado
posición, jugará como un jugador de clase internacional. en otros
posiciones, asumirá los atributos de ese jugador. el puede sustituir
los jugadores y cambiar de táctica cuando el balón sale fuera de juego. si mirando
el partido en lugar de jugarlo, tiene la opción de ver cualquiera
jugador en el mercado de fichajes. También tiene la opción de ver un
versión acelerada del juego en el escáner, aún conservando las opciones
sustituir y cambiar de táctica.
El gerente puede mejorar en gran medida sus posibilidades de éxito pagando mucho
atención a la información del jugador. Los atributos del jugador y el cambio de habilidades.
con experiencia y formación. Un jugador mejora en habilidades asociadas con
su posición de juego, pero sus talentos pueden estar en otra parte. El gerente puede
Experimente entrenando a un jugador en una posición diferente y tal vez
Descubre un verdadero talento oculto. La verdadera tarea del administrador es
comprender cómo los acontecimientos pueden afectar la moral de un jugador individual o la
todo el equipo y las medidas que debe tomar para contrarrestar el efecto. el gerente
Debe ser consciente de su propia aportación al equipo como jugador. cuando colgar
finalmente ponerse las botas, es la decisión más importante que tomará.
El entrenador debe en todo momento prestar la debida atención a cada jugador.
moral y la moral del equipo notificadas en el informe del entrenador. Los efectos morales
el rendimiento individual del jugador y el rendimiento del equipo.
La pantalla MENSAJE que aparece de vez en cuando es utilizada por la Junta y
El entrenador mantendrá informado al entrenador. También muestra noticias interesantes.
que pueden o no tener una relación directa con las decisiones del Gerente. el debe
Estar en todo momento atento a los mensajes de la Junta. Su seguridad laboral
recae en la Junta.

GESTIÓN
NUEVO JUEGO

                                   ADVERTENCIA
				   -------
Se requiere un DISCO DE DATOS para guardar un NUEVO JUEGO. Puedes usar un EN BLANCO
disco o un disco con juegos de Player Manager previamente guardados. Un disco en blanco o
un disco con cualquier otro programa u otros datos será FORMATADO para el Reproductor
Formato de administrador.
Inserte el disco y presione cualquier tecla. El ordenador necesita aprox. 8 minutos
para inicializar. Se te pedirá que le des un nombre de archivo al nuevo juego. el siguiente
La pantalla mostrará el nombre del administrador del jugador y su historial de juego. lo hará
También indique el nombre del club. Usa el teclado para editar el nombre del administrador del jugador.
y el nombre del club. También se le pedirá que seleccione si el Administrador
voluntad.
                               JUGAR EN EQUIPO
			       --------------
La opción te permite controlar a todos los jugadores en el
campo si el entrenador está jugando.
                              JUGAR EN POSICIÓN
			      ----------------
El Manager juega en su posición seleccionada, es decir, como
Adelante. Esta opción es la mejor y correcta forma de jugar al Player Manager.
juego. Un entrenador que juega en equipo tiene dificultades para compensar las
Inmersa versatilidad de un jugador humano.
La siguiente pantalla te permite ver todos los equipos de cada división del
liga. Puedes editar los nombres de los clubes usando el teclado. si el nombre
que has elegido para tu equipo ya ha sido utilizado en uno de los
divisiones, el nombre en esa división será reemplazado por BURY. no lo harás
podrá utilizar el nombre de su club en cualquiera de las otras divisiones. por favor
verifique los nombres de los equipos en todas las divisiones antes de salir de la opción. la opción
editar los nombres de los equipos solo se proporciona en esta etapa.
También puedes CARGAR la lista de división desde un Player Manager jugado anteriormente.
juego o GUARDAR la lista actual para usarla en juegos posteriores.
   CONTINUAR JUEGO: Se muestran los NOMBRES DE ARCHIVOS de todos los juegos jugados anteriormente.

                                  MENÚ PRINCIPAL
				  ---------
Las opciones en el Menú Principal lo llevan a varios aspectos del
Gestión. Seleccione la opción haciendo clic con el mouse. El número de semana de la
La temporada se muestra en el menú principal y avanza en 1 después de regresar a
desde el día del partido.

   EL EQUIPO: La pantalla del Equipo muestra el nombre, la edad, la posición y el número de camiseta. 
y Estado de todos los jugadores de la plantilla.
   POSICIÓN: Hay cuatro categorías de jugadores: Delantero, 
Mediocampo, Defensa y Portero. Un jugador que entrene en una categoría determinada 
con el tiempo adquieren las habilidades asociadas con esa categoría.
   No. CORTO - A excepción de la camiseta No.1 que está asignada al
Guardián, todos los números de camiseta están dictados por los números de camiseta seleccionados en
Diseño de tácticas.
   ESTADO: el estado muestra la disponibilidad del jugador para su selección.
Si está lesionado o baneado aparecerán las letras I o B. Un jugador en el
También se muestra la lista de transferencia (T) o la solicitud de transferencia (R). esto
La información puede ser útil para el gerente. Haga clic en la columna de estado para
PANTALLA DE ESTADO, una información detallada de cada jugador.

                             INFORMACIÓN DEL JUGADOR
			     ------------------
Los detalles de los atributos y niveles de habilidad de un jugador.
se obtienen haciendo clic con el puntero del mouse en el nombre del jugador. el
Los atributos y niveles de habilidad se califican con un promedio de 100. una calificación de
400 para el ritmo, por ejemplo, significa cuatro veces el ritmo medio. el
Las calificaciones están en escala absoluta. La información de cada jugador debe ser
estudiado con atención por el gerente y especialmente el cambio en las habilidades y
atributos durante un período.

                                PANTALLA DE ESTADO
				-------------
Haz clic en la columna de estado de cualquier jugador del equipo.
pantalla para mostrar la información de estado de ese reproductor. esta pantalla
proporciona las siguientes instalaciones:
   INFORME DE LESIONES: Le da al entrenador el alcance de la lesión del jugador y el
período aproximado en el que el jugador no estará disponible para jugar. si un jugador
ha recibido un entrenamiento ligero después de una lesión grave, el entrenador puede jugar
pero corre el riesgo de agravar la lesión.
   INFORME DISCIPLINARIO: Una tarjeta roja significa suspensión por los dos siguientes 
partidos. Para mantener el registro de comportamiento de un jugador, cada tarjeta roja equivale a 10
puntos. Superar los 10 puntos supone una suspensión automática de dos 
coincidencias. Cada tarjeta amarilla equivale a 4 puntos disciplinarios.
   INFORME DE TRANSFERENCIA: La solicitud de transferencia de un jugador, el motivo de la solicitud y
Se muestra el tiempo que está esperando una respuesta. el gerente tiene
la opción de ignorar la solicitud, realizar una acción para hacer que el jugador
retirar la solicitud o denegar la solicitud. Su acción determinará la
el rendimiento del jugador. Información sobre un jugador incluido en la transferencia
lista a petición propia o por decisión de la dirección y la duración de la misma.
se muestra la lista. Si un jugador no es vendido, el entrenador tiene la opción
cancelar la transferencia o revalorizar al jugador.
   REVALORACIÓN: El Manager tiene la opción de revaluar a un jugador a un precio mayor o
figura inferior. Lo primero es básicamente mantener a un buen jugador solicitando
transferencia y el otro para deshacerse de un jugador con un precio excesivo. El administrador puede establecer
su precio de venta independiente de la valoración del consejo.
   OFRECER NUEVO CONTRATO: Un jugador que llega al final de su contrato o
Al solicitar el traslado se le podrá ofrecer un nuevo contrato. El gerente tiene la
opción sobre la duración pero no el coste del nuevo contrato. Los contratos largos son
generalmente más caro. El costo del nuevo contrato en forma de suma global
se deducirá del dinero de que disponga para comprar nuevos jugadores. el
El entrenador debe vigilar de cerca a los jugadores que se acercan al final de su
contrato. La oferta de un nuevo contrato debe hacerse lo antes posible.
ya que el jugador puede rechazar la oferta. Al finalizar el contrato, el jugador
está en transferencia GRATUITA y ya no es miembro del equipo. Es probable que el club
obtener sólo una fracción de su valoración por un jugador en transferencia gratuita. un
El gerente puede ofrecer un nuevo contrato a un jugador sólo una vez por semana. el puede
aceptar o rechazar la oferta.

                                  EL CLUB
				  --------
Las siguientes opciones están disponibles.
   LA JUNTA: El consejo informa al gerente cuánto dinero tiene.
disponible para los jugadores o el dinero que la junta necesita rápidamente, es decir,
instruyéndole a vender jugadores. La junta también informa al gerente de
sus puntos de vista sobre el desempeño del equipo y del entrenador.
Calendario de partidos del Club de la temporada y resultados.
El récord del club en la liga en los últimos cinco años.

                                 LA LIGA
				 ----------
Las siguientes opciones están disponibles.
Lista de clubes de la Liga.
La tabla de división.
El calendario y los resultados semana a semana.

                                   LA COPA
				   -------
Los partidos de COPA se juegan la misma semana que un partido de liga. si hay
sin resultado, el resultado se liquida mediante TIRO DE PENALTI. Cada equipo toma un
penalización a su vez. Si después de 5 minutos hay empate, se decide el resultado.
sobre la base de la muerte súbita. El menú de la Copa te lleva al sorteo y al
resultados.

                                   TÁCTICAS
				   -------
Esta característica te permite diseñar tus propias tácticas. Puedes diseñar y
almacena tantas tácticas como quieras. La pantalla está controlada por iconos. Los iconos en
la parte superior son instrucciones para los operadores, mientras que los íconos en el lado derecho
son para jugadas a balón parado como tiros de esquina, etc. El campo está dividido en cuadrículas 
También se muestran los números del 1 al 12. Resaltando un sector haciendo clic a la izquierda
El botón del ratón coloca la bola en ese sector. Las tácticas están diseñadas para
tu equipo juega de izquierda a derecha como lo indica la flecha en la parte inferior.
Cuando tu equipo cambia de bando en el descanso, una imagen reflejada de las tácticas
con los jugadores cambiados al ala opuesta se produce automáticamente mediante
la computadora. Las tácticas deben diseñarse con las siguientes reglas en
mente.
1. En el saque inicial, los oponentes deben estar fuera del círculo y cada lado dentro.
   su propia mitad.
2. No pueden estar dentro más de 6 jugadores de cualquier lado, excepto el portero.
   el cuadro de 18 yardas.
3. Ningún jugador contrario puede estar dentro del área de 18 yardas en el momento del gol.
   Patada.
4. Cuando una bola está en los números de cuadrícula 1, 5 o 9, ningún jugador excepto el Guardián
puede estar presente en 4, 8 y 12. De manera similar, si la bola es 4, 8 o 12, no
Los jugadores, excepto el Guardián, pueden colocarse en 1, 5 y 9.

Las tácticas que no obedezcan estas reglas no se pueden salvar. Uno de los jugadores del
El grupo de jugadores infractores parpadeará si se intenta salvar dichas tácticas.
está hecho.

Para mover a un jugador, apunte el puntero hacia el jugador y presione el botón izquierdo del mouse.
botón. Manteniendo el botón presionado, coloque el puntero en el lugar deseado.
posición y suelte el botón.
Para intercambiar un jugador por otro, coloca el puntero sobre el primer jugador.
y presione el botón DERECHO del mouse. el reproductor comenzará a parpadear. llevar a cabo
la operación sobre el jugador con el que desea intercambiar posición.

Los dos primeros íconos en la parte superior son GUARDAR y CARGAR respectivamente. El siguiente icono
es el ícono FLIP. Esto coloca a todos los jugadores en el ala opuesta. El siguiente icono
es Ray Trace. RAY TRACE es muy útil para probar el movimiento del
Se resaltan los jugadores como sectores sucesivos o jugadas a balón parado. el gerente
debe asegurarse de que sus jugadores tengan el ritmo para llegar al nivel requerido
posiciones y que su línea de movimientos tenga cruces mínimos.
La mejor manera de aprender a diseñar es cargar cualquiera de los ya proporcionados y
experimentar con ello.

                                  EL ENTRENADOR
				  ---------
El menú del entrenador brinda al entrenador la oportunidad de entrenar a su equipo.
Se proporcionan las siguientes opciones.
   ENTRENAMIENTO DEL EQUIPO: El entrenador que haya estudiado la información del jugador puede
Ahora decide cambiar la posición de juego de un jugador.
   ENTRENAMIENTO TÁCTICO: Aunque se puede diseñar y diseñar cualquier cantidad de tácticas.
almacenados, el equipo sólo puede utilizar 4 tácticas en una semana. una lista de los
Se muestran las tácticas actuales. Una opción para reemplazar uno de los actuales.
Se proporcionan tácticas. Sólo se puede reemplazar una táctica en una semana. Seleccionar
Opción REENTRENAR. Cualquiera de las tácticas actualmente en uso se puede refinar mediante
seleccionando la opción MODIFICAR TÁCTICAS.
   ENTRENAMIENTO EXTRA: El equipo puede recibir entrenamiento adicional para mejorar su
rendimiento. No se recomienda un uso demasiado frecuente.
   TÓmate un descanso: esto es una inyección de moral para el equipo. Esta opción puede
Sólo se puede ejercitar al inicio de la semana. NO hay otra actividad excepto
Jugar un partido es posible si el equipo y el entrenador están teniendo un
romper.

                                  TRASLADOS
				  ---------
Esta opción se utiliza únicamente para comprar un jugador. Selecciona el tipo de jugador
y el rango de precios. Todos los jugadores disponibles en esa categoría son
mostrado. Para ofrecer una mayor variedad de jugadores, los jugadores extranjeros son
marcado INT, bajo el título del club también se incluyen. Puedes mirar cualquier
información detallada del jugador haciendo clic con el botón del ratón en el
nombre. Las cifras de habilidad y habilidad son sólo una indicación y se basan en la
promedio para la división y no absoluto. Una vez que haya decidido un
jugador a comprar, seleccione la opción COMPRAR y el nombre del jugador.
Aparecerá el precio de venta y su oferta. Puedes aumentar tu oferta.
y el vendedor puede reducir su precio o dejar de negociar si su oferta es demasiado
bajo. El trato se cierra sólo si los precios de usted y del vendedor coinciden. si tu
Necesita más hombres de los que puede pedirle a la junta dinero extra. Sólo puedes pujar
para DOS jugadores en una semana. El tamaño máximo de la plantilla es de 24.
Como una oferta para su jugador en la lista de transferencias puede llegar en cualquier momento, una
La pantalla de venta que funciona como se muestra arriba puede aparecer al comienzo de la semana.

                                  DÍA DEL PARTIDO
				  ---------
La opción Match Day te lleva directamente a una pantalla del oponente.
escuadrón. Haga clic con el mouse para ver los detalles del jugador. Una vez más, el jugador
Las habilidades y capacidades se basan en el promedio divisional. Los detalles del equipo
También se muestran.
   SELECCIÓN DE EQUIPO: La plantilla disponible y las tácticas actuales son
desplegado. Seleccione las tácticas a utilizar. Selecciona el número de camiseta y luego
el jugador. No puedes salir hasta que se hayan seleccionado 13 jugadores.
Si no estás jugando, puedes seleccionar ver un juego normal o un
versión acelerada en el escáner.
Cuando el equipo haya sido seleccionado, la ALINEACIÓN de los dos equipos y el
Se muestra el árbitro. Las condiciones del terreno de juego, la dirección y la fuerza del viento son
mostrado antes del sorteo. El ganador del sorteo tiene la opción de jugar Arriba o
Abajo del campo. Ahora puedes COMENZAR el verdadero partido de fútbol en el
tono. Al regresar del partido, el acta del partido, los resultados del
Se muestran otros juegos. Volviendo de la jornada del partido de las marcas del Menú Principal
el fin de semana.

                                  GUARDAR JUEGO
				  ---------
El juego hasta el momento se puede guardar en cualquier momento para continuar más tarde.

                                  EL PARTIDO
				  ---------
El partido se juega en una de las siguientes superficies.
   NORMAL: condiciones normales de juego.
   WET: mayor velocidad y recorrido de la bola. Mayor probabilidad de jugador
   lesión.
   SOGGY - Pequeña pelota que rebota. Recorrido de bola reducido. Ritmo de jugador reducido y
   resistencia.
   DIFÍCIL: mayor rebote, velocidad y recorrido de la pelota.
El directivo tiene dos opciones.
   JUGAR EN EL PARTIDO
Un entrenador en el campo jugando en posición o jugando en equipo puede:
1. Selecciona el tipo de saques de esquina.
2. Asumir el control del portero mientras ejecuta saques de meta o defiende una
   pena.
3. Lanzar un penalti.
   VER EL PARTIDO
1. Enfoca la cámara al balón o a cualquier jugador en el campo. La cámara
   seguir la pelota o el jugador seleccionado.
2. Mira una versión acelerada del juego.

El entrenador puede cambiar de táctica sólo en el entretiempo o mientras realiza una jugada.
sustitución. La sustitución sólo podrá realizarse en el descanso o cuando el
la pelota está fuera de juego.

                               CONTROL DEL JUGADOR
			       --------------
   MOVIMIENTO: el jugador se mueve en las 8 direcciones del joystick.
   CABECEROS - Si el balón está en el aire, presionar el F.B. hará el
salto de jugador controlado. Mueva el J/S en la dirección en la que desea
Cabecear el balón cuando el jugador está en el aire.
   TACKLE - Hay dos tipos de tackles.
   ENTRADAS DE BLOQUEO - El propósito de esta entrada es ganar posesión de
el balón del oponente. No puedes placar a un jugador por detrás sin
haciéndole falta. Debes interceptar el balón corriendo al lado del oponente y
llegar a la pelota avanzando antes que él o taclear desde el frente.
   ENTRADA DESLIZANTE: esta entrada se puede realizar desde cualquier dirección. un deslizamiento
La entrada a un oponente sin balón es una falta. Presiona el F.B. hacer un
aparejo deslizante. Debes tocar el balón antes que el jugador para evitar ser
penalizado. Una entrada deslizante por detrás es una falta si es vista por el árbitro.

                               CONTROL DE GUARDIANES
			       --------------
El portero es controlado por la computadora durante el juego. El control es
transferido al jugador para PENALIZACIONES y TIROS DE META sólo si el entrenador
está jugando.

                                     SALTAR
			       BUCEO |	  BUCEO
				   \ |  /
			BUCEO -------- CAPTURA -------- BUCEO
				   / |  \
			       BUCEO |   BUCEO
				    agacharse      

Presiona el F.B. para iniciar la mudanza. Cuanto más largo sea el F.B. se presiona más grande
el movimiento.

El jugador también tiene el control del portero para los saques de meta, si así lo desea.
deseos. Para mantener el flujo del juego, si el jugador no logra ejercer el control,
la computadora asume el control de Keeper. Por lo tanto, el jugador debe ejercer
la opción rápidamente y mucho antes de que la computadora entre en el modo predeterminado.
Hay 9 tipos de saque de meta.

                                 DURO POR ADELANTE
				      |
		          DURO IZQUIERDA |	  DURA DERECHA
				   \ |  /
	        MEDIO IZQUIERDA------MEDIO ADELANTE------MEDIO DERECHA
				   / |  \
			  SUAVE IZQUIERDA |   DERECHA SUAVE
				      |
				 SUAVE ADELANTE

Mueva el J/S a la posición requerida antes de que el Guardián patee o lance el
pelota. Presiona el F.B. patear rápidamente el balón hacia arriba para atrapar el
oponentes fuera de posición o para evitar que el portero pierda el tiempo. Usa el escáner
para seleccionar la dirección y el tipo de saque de meta.

                                CONTROL DEL BALÓN
				------------
Los controles de bola han sido especialmente diseñados para facilitar su uso. en un ayuno
juego en movimiento y bajo presión, no hay tiempo para recordar el
movimientos complicados del joystick. La acción tiene que ser instintiva. tu eres
Se recomienda aprender los controles utilizando la opción Practicar habilidades en el
Menú principal.
   DRIBBLE BALL - El balón viaja delante del jugador. la distancia
viaja depende de la velocidad del jugador cuando hizo contacto con el
pelota.
   DISPARAR BOLA - Presione F.B. DESPUÉS de tocar el balón tira el balón en el
dirección en la que mira el jugador. 
   DETENER LA BOLA - Presione F.B. ANTES de tocar el balón detendrá el balón y
darle control total.
   PASAR EL BALÓN: debes DETENER el balón antes de poder pasarlo. Mantenga el F.B.
presionado y mueva el joystick en la dirección que desea pasar y suelte
el F.B.
Liberando el F.B. cuando J/S está centrado y la pelota está parada te lleva
volver a la acción de regatear. El jugador girará en la dirección del joystick.
y empezar a driblar el balón en esa dirección y si F.B. esta presionado
De nuevo, dispara en esa dirección. La pelota permanecerá estacionaria mientras
J/S permanece centrado.
   CHIP BALL - Invierta la dirección del joystick al hacer contacto con
la pelota.

                                 PIEZAS A ESCALA
				 ----------
   TIROS DE ESQUINA - Se puede elegir entre 9 tiros de esquina. Un panel de selección
aparece. Mira el escáner para ver la posición de tus jugadores y selecciona
la opción resaltándola y presionando el botón F.B. La computadora toma el
esquina. Las flechas de la pelota muestran la dirección de los movimientos de la pelota.
en relación con la meta. Las opciones te permiten girar la pelota hacia adentro o hacia afuera. un
El balón pateado en la parte superior viajará por el suelo, en el medio a la mitad.
altura y en la parte inferior hasta la altura del murciélago.
   PENALIZACIONES - El ángulo y la altura del tiro se controlan permitiendo
que el lanzador del penal coloque el balón en cualquier lugar de la red.
Hay una barra con un puntero que se mueve rápidamente de izquierda a derecha. esto
Indica la posición horizontal de la pelota. La altura de la pelota es
determinado por cuánto tiempo se presiona el botón antes del contacto con el
se hace la bola. Cuanto más largo sea el F.B. se mantiene presionado, MÁS ALTO será la pelota
viajar. Por lo tanto, es posible sobrepasar o golpear los postes de la portería y el
barra. Tan pronto como se presiona el botón de disparo, el puntero en la barra se congela
dando al portero una fracción de segundo de oportunidad para evaluar la dirección del tiro
y una oportunidad de luchar para salvar. La pena debe ejecutarse tan pronto como
posible después de que el árbitro haga sonar el silbato.
   SUSTITUCIÓN - Presione F5 para traer al jugador 12 al campo o F6 para
reproductor 14. Los subtítulos S12 o S14 aparecerán en la pantalla para indicar que
El árbitro ha tomado nota de su petición. El juego se detendrá cuando el árbitro
decide dejarte hacer una sustitución. el número y nombre del jugador
Aparecerá el último en tocar la pelota. Utilice las teclas de cursor ARRIBA y ABAJO para cambiar
el nombre del jugador. Presione la BARRA ESPACIADORA para realizar la sustitución. el testamento nombrado
será sustituido y el juego se reiniciará.
   CAMBIO DE TÁCTICA: si desea realizar un cambio de táctica mientras realiza el cambio
sustituciones, use las teclas F1 a F4 para seleccionar tácticas ANTES de presionar el
Barra espaciadora.
   MEDIO TIEMPO: puedes hacer sustituciones o cambiar de táctica o ambas cosas en el medio tiempo.
tiempo. Siga las instrucciones detalladas anteriormente. Presione la barra espaciadora para iniciar el
juego.
   CÁMARA: si está viendo el partido, el entrenador puede enfocar la cámara para que
sigue la pelota o cualquier jugador en el campo. Presione F para alternar
entre las dos opciones. Cuando se selecciona la opción de ver a un jugador, el
Se muestran el nombre de los jugadores y el número de camiseta. Utilice las teclas de cursor ARRIBA y ABAJO para
cambiar el nombre. Utilice las teclas de cursor IZQUIERDA y DERECHA para alternar entre los dos
equipos.

                              OPCIONES DE TECLADO
			      ----------------
   X - Cambiar tamaño del ESCÁNER.
D - Encendido/apagado del escáner.
   P - Activar/desactivar la pausa del juego.
   Q - Sonido activado/desactivado.
   C - Activar/desactivar solo sonido de multitud.
 

                    OTRO CONJUNTO DE DOCUMENTOS HECHO EL 21/03/90

                                HASTA TARDE