-- --- --> JUGADOR MANAGER 2 EXTRA <-- --- --

                          - --> DOCUMENTOS COMPLETOS! <-- -


                              PARA EMPEZAR
                              ---------------

A.AMIGA
--------

Inserte el Disco 1 en la unidad y encienda la computadora. Inserte el requerido
disco cuando aparezca el solicitante.

B. COMPATIBLES CON PC
-----------------

INSTALACIÓN DEL PROGRAMA: Inserte el disco clave e inicie sesión en la unidad correspondiente. cuando
Aparece A: o B:, escriba Instalar y presione Intro.

B.1 EJECUTANDO EL PROGRAMA: El programa necesita 4MByte de memoria y 550K de
memoria convencional. Escriba PM2 y presione regresar.

EL DISCO LLAVE DEBE DEJARSE EN LA UNIDAD PARA EJECUTAR EL PROGRAMA INSTALADO

B.2 BORRAR SUFICIENTE MEMORIA PARA EJECUTAR EL PROGRAMA

B.3 PC DOS: Si tiene DOS 6 o superior, presione F5 cuando aparezca el mensaje Iniciando
MS-DOS se muestra al encender. Si es DOS 5 o inferior, deberá realizar una
disco de arranque. Tenga en cuenta que aún necesitará cargar un controlador de mouse. si tu
No sé cómo se llama, sigue la sección B.9 para encontrar la línea.
que contiene el mouse, escríbalo en un papel, salga del programa. Ahora escribe la línea
adentro y presione regresar. Esto instalará el controlador de su mouse. Ahora puedes correr
PM2.

B.4 CD ROM: normalmente se elimina la unidad inteligente que ocupa casi 1 M.Byte
La memoria solucionará el problema; de lo contrario, tendrá que crear un disco de ARRANQUE.

B.5 Para eliminar SMART DRIVE: Necesitará un EDITOR de DOS o algún tipo de
Editor para realizar esta acción. DOS EDIT está en su directorio de DOS.

B.6 TIPO: EDITAR C:\AUTOEXEC.BAT (Regresar)

B.7 Se mostrará el listado de Auto EXEC. Mira el listado y
Identifique la línea que comienza con la palabra SmartDrv. Insertar Rem antes de la palabra
SmartDrv. Puede verse como se muestra a continuación.

Rem SmartDrv 512K

Ahora guarde el archivo y salga del programa manteniendo presionada la tecla ALT y presionando F.
luego x.

Presione Y para guardar el archivo editado.

B.8 CREACIÓN DE UN DISCO DE INICIO: Antes de crear un disco de inicio, debe encontrar
algunas líneas. Tipo

B.9 Editar C:\Autoexec.bat (Volver)

Busque una línea que contenga la palabra MSCD. Copie esta línea en papel. (Esto será
llamarse línea 1). Busque una línea que contenga la palabra Mouse. Copia esto
abajo también (Línea 2). Salga del programa manteniendo presionada la tecla ALT y luego
presione F y luego X.

B.10 Ahora escriba

Editar C:\config.sys (Regresar)

Busque la línea que contiene las palabras MSCD. Copie la línea hacia abajo (Línea 3).

Salga del programa.

B.11 Ahora está listo para crear un disco de ARRANQUE. Inserte un disco en blanco en su
unidad y tipo:

B.12 Formato A:/S

Cuando se haya formateado el disco, escriba Editar A:\Autoexec.bat (Regresar).

B.13 Se mostrará una pantalla en blanco. Tipo:

@ECO APAGADO

mensaje $p$p

Ruta = c:\Dos

Línea 1, es decir, escriba la Línea 1 del papel

Establecer Blaster = A220 15 D1 H5 P330 T6

Línea 2, es decir, escriba la Línea 2 del papel

La línea 1 puede verse similar a C:\DOS\MSCDEX.EXE/D:MSCD001/V/M:15

La línea 2 puede parecerse a LH C:\Mouse\Mouse.Com.

Mantenga presionada la tecla ALT y presione F y luego X

Responda Y para guardar el archivo editado.

B.14 Ahora escriba

Editar A:config.sys (Regresar)

dispositivo = C:\dos\himem.sys

dispositivo = C:\dos\emm386.exe noems

Línea 3, es decir, escriba la línea 3 del papel.

dos = alto, umb

shell = C:\command.com c: /P

La línea 3 puede verse como dispositivo =C:\SB16\drv\sbcd.sys/d=mscd001/p:220

Mantenga presionada la tecla ALT y presione F y luego X. Responda Y para guardar los archivos editados.

PC-DOS siga las instrucciones de B.12, B.13 y B.14.

En B.13 omita la instrucción para escribir la Línea 1

En B.14 omita la instrucción para escribir la Línea 3

C. CD-ROM
---------

Coloque el CD en la unidad de CD ROM.

Cuando aparezca el mensaje de MS DOS, escriba las letras del mensaje para la unidad, por ejemplo
D: y presiona regresar.

Escriba CONFIGURACIÓN y presione regresar.

Se cargará la CONFIGURACIÓN. Ahora siga las instrucciones en pantalla.

Para ejecutar el juego, asegúrese de que el CD esté en la unidad de CD ROM.

Escriba CD\PM2 o ​​el nombre del directorio proporcionado y presione Intro.

Escriba PM2 y presione regresar.

BORRAR SUFICIENTE MEMORIA PARA EJECUTAR EL PROGRAMA - Ver B.4

D. VENTANAS 95
-------------

D.1 Desde el escritorio de Windows 95, seleccione el botón "Inicio", luego el
Opción "Apagar".

D.2 En este punto aparecerá un diálogo. Seleccione `Reiniciar la computadora en
MS-DOS y presione el botón "SÍ".
D.3 La computadora descargará Windows 95 en este punto y lo regresará a
el indicador de DOS.

D.4 Aquí, simplemente ingrese la letra de su unidad de CD-ROM, para este ejemplo
será "D".

D.5 Escriba D: y presione enter.

D.6 A partir de este punto, simplemente instala y ejecuta el juego normalmente.

D.7 Nota: Si la letra de su unidad de CD ROM no parece estar disponible
después de ingresar al modo MSDOS, probablemente se deba a que la unidad de CD ROM no está
compatible correctamente con Windows 95.

D.8 Para contrarrestar esto, simplemente reinstale el software en CD que vino con su
conduzca y reinicie la computadora.,

D.9 A continuación siga las instrucciones anteriores y cuando vuelva a ingresar al modo MS DOS,
la letra de la unidad debería estar disponible para usted.

E. JOYSTICK
------------

E.1 Necesitas un joystick para jugar en el campo.

E.2 Un juego de dos jugadores requiere una tarjeta de juego de dos puertos. Si tienes tal
tarjeta, asegúrese de haber desactivado el puerto del joystick en la tarjeta de sonido.

No puedes usar un joystick divisor para un juego de 2 jugadores en el campo.

E.3 No toque el joystick cuando salga de los Menús hasta que se inicie KICK OFF.
tener lugar. Durante este tiempo, el joystick se activa automáticamente.
calibrado.

F. TARJETAS DE SONIDO
--------------

F.1 El programa soporta Sound Blaster o tarjetas compatibles con hardware.

F.2 El menú de la tarjeta de sonido se mostrará con los valores predeterminados comúnmente utilizados.
valores. Si su tarjeta de sonido tiene una configuración de canal IRQ o PORT diferente,
modificar los valores mediante el teclado.

F.3 El archivo modificado se guardará en el disco duro.

F.4 Sin sonido: Verifique que se hayan establecido las configuraciones para la dirección del puerto, DMA e IRQ.
correctamente en la utilidad de configuración.

F.5 Si no conoce la configuración, utilice el software que viene con su
tarjeta para determinar los valores correctos.

F.6 Una vez que conozca estos valores, ejecute el programa SET UP en su CD.

F.7 Guarde la configuración eligiendo la opción Guardar configuración.

G. SALIR DEL PROGRAMA (SÓLO PARA PC)
---------------------

Cuando se muestre el complejo de oficinas, presione el botón Escape.

H. REQUISITOS DEL DISCO DURO (SÓLO PC)
-----------------------------------

El programa requiere aproximadamente 20 MB de espacio en el disco duro para ejecutarse
eficientemente.


                             1.0 INTRODUCCIÓN
                             ----------------

1.1 A la edad de 28 años, estás en la cima de tu carrera, un jugador internacional.
Has sido nombrado director de jugadores de un club de 2ª división. tu
habilidades superiores y experiencia en el campo serán una gran ventaja para
ganando un ascenso inicialmente, pero a medida que creces y la competencia se vuelve
más difícil, la única manera de llegar a la cima es reuniendo el mejor equipo, usando
tácticas que maximicen la fuerza de tu equipo y tener suficiente dinero
en el banco para comprar el éxito cuando las cosas se ponen difíciles.

1.2 Player Manager 2 es un juego de 1 a 4 jugadores.

1.3 PM2 es un juego de gran profundidad. Cada aspecto de la gestión tiene
significado. No se puede ignorar un aspecto y no pagar la penalización.

1.4 Para aquellos que quieran concentrarse únicamente en la Gestión, existen
Opciones de Predicción, Vigilancia, Escáner de gestión y Resaltado disponibles. en
En los primeros años, contra equipos débiles, jugar en el campo puede darte más
Resultados favorables, especialmente si eres un buen jugador. Esta ventaja
desaparece a medida que envejeces y la oposición se vuelve más dura.

1.5 Para aquellos que deseen jugar en el campo, hay dos opciones de juego.
disponible. Normal y juego de roles. La opción NORMAL controla la
jugador más cercano a la pelota y el JUEGO DE ROL se juega en un lugar preseleccionado.
posición, es decir, medio campo, etc.

1.6 También tienes cuatro vistas del campo para jugar. Cada vista tiene ciertas
ventajas. Las vistas son arriba y abajo, arriba de lado a lado,
Perspectiva e Isométrica.

1.7 Hay cuatro divisiones en la liga, PREMIER, 1ª, 2ª y 3ª.
Tres clubes ascienden y tres clubes descienden. hay dos
competiciones de Copa nacionales y tres de Europa.

Como todas las simulaciones, el resultado final depende de multitud de factores.
y su mezcla. Te dejamos para que aprendas de tu experiencia.
1.8 Hay una función para GUARDAR PARTIDA. NO GUARDE MÁS DE SEIS VECES EN UN
TEMPORADA. Existen sanciones severas si excede este límite.

1.9 SUBDIRECTOR: El Entrenador tiene que colgar las botas al cumplir 36 años.
Se le permitirá nombrar un subgerente después de un año, es decir, para
Un año no puedes jugar en el campo y debes concentrarte en la gestión.
Una vez que el subdirector tenga un contrato de 3 años. Al vencimiento del
contrato, el gerente tendrá que esperar un año antes de nombrar
otro subgerente.

                             2.0 CONTROLES DEL MENÚ
                             -----------------

2.1 Necesitará un mouse o un joystick para controlar los menús, pero para
Para jugar en el campo necesitarás un joystick.

2.2 RATÓN: Utilice el botón IZQUIERDO del ratón para SELECCIONAR un elemento.

           Utilice el botón DERECHO del ratón para SALIR del menú.

Algunos menús tienen un ícono LISTO en la esquina inferior derecha. Seleccione Listo para salir
el menú.

2.3 JOYSTICK: Joystick de dos botones: Úselo como mouse.

              Joystick de un botón: use ESC en lugar del botón derecho del mouse.

2.4 MÚLTIPLES JUGADORES: Cada jugador toma su turno para completar su
gestión. El número en el cursor corresponde con el del jugador en
controlar. Una vez que un jugador ha terminado la parte de gestión, hace clic en el
Boot Room para terminar su turno. El número en el cursor cambiará y el
El siguiente jugador toma el control. Cuando el último jugador haya completado el
administración, se mostrará la Sala de arranque. El cursor mostrará el
Número de jugador que juega el primer partido. El nombre del equipo controlado por
el jugador también se mostrará en la pared.

2.5 Cuando se utiliza el TECLADO para ingresar un valor, TERMINAR la entrada
presionando la tecla ENTER o RETURN.

Sonido 2.6 (SÓLO PC). Utilice las teclas especificadas para activar y desactivar el sonido.
en cualquier momento.

Música de fondo M

Menú Efectos de sonido S

Utilice las teclas + y - para ajustar el volumen.

Los efectos de sonido en la parte de planificación no se pueden desactivar.

                             3.0 MENÚS DE APERTURA
                             -----------------

Estos menús configuran el entorno del juego antes de que asumas la gestión.
responsabilidades.

3.1 MENÚ PRINCIPAL
-------------

3.1.1 JUEGO NUEVO: Comienzas un juego totalmente nuevo.

3.1.2 RETO: Este es un desafío personal. Después de una temporada, eres
establecer un objetivo de puntos a conseguir en la próxima temporada. Los puntos son
otorgado por una variedad de logros como ascenso, cuarta final de la Copa F.A.
victoria, etc

3.1.2.1 Los puntos obtenidos se pueden utilizar para comenzar un NUEVO JUEGO en niveles superiores.
divisiones. Suficientes puntos te permitirán gestionar equipos como Newcastle,
Liverpool, Manchester United, etc., poderosos y ricos. Los puntos también pueden
ser utilizado en cualquier momento durante el juego para buscar un nombramiento como gerente de
otro club.

3.1.3 KNOCK OUT: Un juego de 2 a 4 jugadores. Los jugadores empiezan en el mismo
división. El juego continúa normalmente hasta que uno de los jugadores asciende.
o relegado. El cronómetro comienza y, a menos que dentro de un período establecido, todos los jugadores
vuelven a estar en la misma división, el último jugador queda eliminado. el juego
continúa hasta que hay un ganador.

3.1.4 CONTINUAR JUEGO: Esta opción se utiliza para continuar un juego previamente guardado.
juego. Se muestra un directorio de los juegos guardados. Seleccione el nombre del archivo de
el juego que deseas continuar.

3.1.5 JUEGO DEMOSTRACIÓN: Este es un modo tutorial para familiarizarte con el
Gane. La temporada comienza en la semana 12 y al final de la temporada el juego de demostración.
regresa al menú principal. El juego de demostración te brinda la oportunidad de explorar
todo el juego.

3.2 CONFIGURACIÓN DEL JUEGO
---------------

3.2.1 NUEVO JUEGO

3.2.1.1 EL ADMINISTRADOR: Al llegar al menú, aparecen cuatro caras del administrador.
mostrado. Puede hacer clic en la cara para recorrer las caras disponibles.
(Solo CD-ROM para PC)

3.2.1.2 NOMBRE DEL ADMINISTRADOR: Haga clic en el nombre del administrador y luego use el teclado para
inserte el nombre. Termine la entrada presionando la tecla Retorno. si tu
Ha hecho clic accidentalmente en el nombre de un administrador, presione la tecla ESC para obtener la pelota.
cursor hacia atrás.
3.2.1.3 POSICIÓN: Se muestra la posición predeterminada. Para seleccionar una nueva posición,
haga clic en la posición actual para recorrer otras posiciones.

3.2.1.4 PUNTOS DE DESAFÍO: Se muestran sus puntos de desafío. cuanto más alto
Cuantos más puntos, mejor será la elección. Puedes gestionar los mejores equipos como Newcastle,
Hombre. Utd, Liverpool, Leeds, etc. Haga clic en el nombre de su equipo para mostrar el
equipos disponibles.

3.2.1.5 NOMBRE DEL EQUIPO: A cada jugador se le asigna un equipo de la 2ª división.
Puedes seleccionar otro equipo. Haga clic en el nombre de su equipo para mostrar los equipos.
disponible para su selección.

3.2.1.6 JUEGO DE ROL: Se muestra el valor predeterminado NO. Tú controlarás el
jugador más cercano a la pelota. Haga clic en él para cambiarlo a SÍ. ahora lo harás
controlar únicamente al jugador que juega en la posición especificada en 3.2.1.3.

3.2.1.7 DIVISIÓN: Todos los jugadores normalmente comienzan en la División 2 a menos que el desafío
Se utilizan puntos. Se muestra la división en la que comienza cada gerente.

3.2.1.8 NIVEL DE HABILIDAD: Hay 3 niveles de habilidad: NORMAL, FÁCIL y MUY.
FÁCIL. El nivel de habilidad se aplica a todos los gerentes. Haga clic en la opción que
desea seleccionar.

3.2.1.9 TEMPORADA: Para cambiar el año, haga clic en los números a eliminar. Utilice el
teclado para ingresar nuevos números. Presione la tecla ENTER para finalizar la entrada.

                              4.0 PRETEMPORADA
                              --------------

En tu cita, tienes 6 semanas de Pretemporada antes de la temporada real
comienza. La primera semana la pasa en la playa y luego cinco semanas en la oficina.
Durante este tiempo podrás comprar y vender tantos jugadores como quieras. el
El tamaño mínimo del equipo es 16 y el máximo es 24. También debes organizar
entrenamiento físico riguroso ya que su equipo está semi-en forma. Las tareas en la primera
semana son los siguientes.

4.1 PATROCINIO (Inscripción: libro)
-----------------------

Tienes tres tipos de patrocinio. Efectivo directo, efectivo + recibos en puerta
y bono en efectivo + premio por copa. Resalte la oferta que desea aceptar y luego
seleccione Listo para confirmar la elección.

4.2 ORGANIZAR AMIGOS (Entrada: teléfono)
-----------------------------------------

Tienes cinco amistosos que organizar. Puedes seleccionar cualquier equipo de la liga.
o equipos en Europa. Haga clic en P.D. Wk2 (semana 2 de pretemporada) para mostrar el
divisiones, haga clic en la división de su elección y los equipos en esa
Se mostrará la división. Selecciona un equipo. Repita para P.D. Semana 3, 4, 5 y
6. Para beneficiarte de los amistosos, debes comenzar con cualquiera de las divisiones inferiores.
clubes y construir clubes más fuertes. Ver el juego o conseguir algo
Una práctica útil con el joystick será una buena idea.

4.3 REALIZAR CITAS (Entrada: portátil)
-------------------------------

Los contratos del ojeador, fisio y entrenador son anuales por lo que sus contratos
debe renovarse cada año. Todos ellos tienen una calificación que se refleja en
su salario. Las calificaciones van del 1 al 15, siendo 1 la más baja.
calificación. Un entrenador de cinco estrellas importará mucha más habilidad en tu equipo en un
período más corto que el de un entrenador de una estrella. Debes seleccionar un entrenador, fisio,
ojeador y entrenador de porteros especializado antes de poder salir de la pretemporada
menú. Sólo un ojeador de 5 estrellas puede buscar jugadores en Europa. Obteniendo lo mejor
lo que puedes permitirte es dinero bien gastado.

4.4 CONTRATOS DE ESCOLARES
------------------------

A partir de la segunda temporada, puedes inscribir a los colegiales en el equipo. tu
puede entrenar a los jóvenes jugadores talentosos y venderlos a tiempo a la Premier
clubes de división. Puedes pujar por hasta ocho jugadores siempre y cuando no
exceder la fuerza máxima del escuadrón de 24.

4.4.1 Los colegiales son jugadores renacidos que se retiraron o dejaron el fútbol por
una razón u otra. Conservan sus nombres y posiciones de juego, es decir, un
El extremo renacerá como extremo, pero sus estadísticas son diferentes y
El entrenamiento y el manejo determinan en qué tipo de jugadores se convierten.

4.4.2 Los colegiales empiezan con contrato de 3 años y se pueden comprar y vender.
como cualquier otro jugador. Su precio durante los primeros años es muy bajo.

            LOS CLUBES DE LA PRIMERA DIVISIÓN NO PUEDEN OFERTAR POR COLEGIALES
4.4.3 FICHA EN COLEGIOS: explora la lista de jugadores y selecciona
qué jugadores deseas comprar. Haga clic en la selección para cancelarla. una vez
que ha seleccionado, su oferta se considerará frente a otras ofertas. si tu
Si la oferta tiene éxito, los jugadores jóvenes se unirán a tu equipo.

4.4.4 Los escolares son muy importantes para usted económicamente. puedes entrenar
cuidarlo y, en general, cuidarlo y luego venderlos a buen precio.

4.5 Cuando se hayan completado todas las tareas, seleccione LISTO para ir a su oficina
complejo.

                          5.0 EL COMPLEJO DE OFICINAS
                          ----------------------

El complejo de oficinas consta de ocho habitaciones.

ARCHIVOS: Información sobre la liga, clubes, hot shots, historia del club, etc.

DIRECTORES FINANCIEROS: Te brinda una visión general de las finanzas del club.

SALA DE PRENSA: Todos los chismes y toda la información que puedas necesitar.

SALA DE JUNTAS: Hábitat de tus jefes.

DESPACHO DEL DIRECTOR: El centro neurálgico del club.

SALA DEL ENTRENADOR: Entrenamiento y entrenamiento.

SALA DE FISIO: Donde se atiende a los jugadores lesionados.

SALA DE BOTAS: Preparación final antes del día del partido.

Las funciones de cada oficina se describirán ahora con más detalle.

SALIR DEL JUEGO: Pulsa la tecla Escape.

                           6.0 OFICINA DEL GERENTE
                           --------------------

A medida que avanzas por la oficina del director, las funciones de los distintos elementos
se mostrará en la parte inferior de la pantalla. Seleccionar el elemento tomará
usted al menú. Los menús se explican por sí solos, pero se necesita una breve descripción.
dado a continuación. Encontrará la oficina del gerente en la oscuridad (PC CD ROM
únicamente) en partidos entre semana. Simplemente enciende las luces.

6.1 EL EQUIPO (Entrada: Cuadro en la pared)
------------------------------------------

Tu equipo es el corazón de tu club. Cuídalo bien. Tamaño mínimo de
la plantilla es de 16 y el máximo 24. Puedes editar los nombres de los jugadores.
en tu equipo.

6.1.0 CLASIFICACIÓN DEL EQUIPO: la clasificación de su equipo se muestra en la parte superior. Hay 64 equipos
en la liga. La calificación muestra su posición basándose únicamente en el promedio.
valor de 16 de los mejores jugadores de tu plantilla. Si has gastado mucho
dinero comprando jugadores, tu CLASIFICACIÓN DE EQUIPO aumentará. si tu liga
entonces la posición no mejora dramáticamente, usted ha comprado tontamente y
La junta no estará muy contenta. Intenta conseguir una posición más alta en la Liga.
que la calificación del equipo. Cuanto mayor sea la brecha, mejor lo habrá hecho en
mercado de fichajes. Utilice su experiencia en Compra y Venta de jugadores para
impresionar a la junta y su evaluación.

6.1.1 TÁCTICAS: Las tácticas del partido actual se muestran en la parte superior. tu puedes
cambia las tácticas haciendo clic en él. Pasará por 4 seleccionados
tácticas de partido. Para cambiar las tácticas de partido, consulte 7.4.

6.1.1.1 Los colores de las camisetas en la 2da columna cambiarán según
tácticas, indicando el tipo de jugador requerido para las tácticas seleccionadas.
El color de las camisetas es el siguiente. Esta es una clasificación amplia.

Verde --> Guardián

Azul --> Defensor

Amarillo --> Mediocampo

Rojo --> Adelante

6.1.2 NOMBRES: La primera columna detalla los nombres de todos los jugadores en el
escuadrón. Puedes editar los nombres de los jugadores de tu plantilla.

6.1.2.1 EDITAR NOMBRES DE JUGADORES: Los nombres se editan en los Datos del jugador.
pantalla. Consulte 6.1.3.2 para acceder a la pantalla. Haga clic en el nombre. uso
el teclado para ingresar el nuevo nombre y presione la tecla Retorno.

6.1.3 INFORMACIÓN DEL JUGADOR

6.1.3.1 La información del jugador proporciona información detallada sobre cada jugador.
en el equipo para ayudarte a administrar el equipo.

6.1.3.2 ACCESO: Seleccione el jugador primero. Se muestra un panel en la parte inferior.
esquina izquierda con flechas a cada lado. Haga clic en las flechas para mostrar una.
de las siguientes opciones y luego seleccione la opción.

a) DATOS DEL JUGADOR Ver 6.2

b) EVALUACIÓN Ver 6.1.9

c) RENDIMIENTO: Este es un registro de los datos del partido de un jugador durante 28 semanas.
Rendimiento de la LIGA. Los registros de copa no se muestran. Si no ha jugado
En un partido, se mostrará una cruz. Para darle tanta información como sea posible
posible, la cifra de rendimiento se muestra de forma continua, es decir, si
es sólo el sexto. semana de la temporada, las cifras de rendimiento son hasta la semana 5 para
la temporada actual y el resto son de la temporada pasada.

d) RÉCORDS: Se muestran los récords personales del jugador.

e) COMPARACIÓN: Muestra las habilidades o atributos de todo el escuadrón. Haga clic
en el encabezado para recorrer las habilidades y atributos.

6.1.4 SELECCIONAR EL EQUIPO DEL PARTIDO: Solo puedes seleccionar jugadores disponibles. el
La primera columna muestra la disponibilidad del jugador. Un jugador puede ser
no está disponible por las siguientes razones.

(a) Heridos: Cruz Roja

(b) Enfermo: Cruz Verde

(c) No apto: Corazón Rojo

d) Int. Deber: Gorra Roja

(e) Suspendido: S - Muestra Tarjeta Roja

Un corazón amarillo muestra que el jugador está SEMI FIT y puede jugar si
necesario.

6.1.4.1 La segunda columna muestra el tipo de jugador requerido para el seleccionado
tácticas. Seleccione el tipo correcto de jugador para la posición. La tercera columna
Muestra la posición natural de juego del jugador. Hay 11 tipos de
jugadores específicos. El tipo está codificado por colores como en 6.1.1.1. para conseguir lo correcto
tipo de jugador en la posición correcta, coincide con las camisetas. Si no es así
Si es posible hacerlo, busque el jugador que mejor se adapte a sus necesidades. Por ejemplo,
la táctica requiere un defensa central pero tienes defensores. mira su
adaptabilidad además de otras estadísticas.

6.1.4.2 Para mover un jugador de una posición a otra, simplemente haga clic en el
dos nombres.

6.1.5 Un número de camiseta para una táctica dada define las funciones del
jugador que lleva esa camiseta. Hemos definido ampliamente estas funciones como 11
posiciones. Las posiciones son las siguientes:

Defensa central (CBK): Defensor central.

Full Back (FBK): Defendiendo jugando de lado. Jugador en general
                                tiene un ritmo mejor que el promedio.

Defensor (DEF): Defensor de utilidad.

Playmaker (PMK): un mediocampista utilizado para distribuir el
                                pelota.

Mediocampo (MID): Buena capacidad de pase.

Mediocampista general (MGN): Tipo de mediocampista luchador.

Extremo (WNG): Jugando de banda. Tiene ritmo alto.

Delantero Centro (CFW): Un delantero que juega en posición central.

Target Man (TMN): Se utiliza junto con extremos como
                                Receptor de balones cruzados.

Delantero (STK): Buen delantero goleador.

Los jugadores que juegan en estas posiciones tienen una combinación única de atributos físicos.
y habilidades. Consulte 19.0 para obtener una explicación detallada.

6.1.6 EDAD: El rango de edad es de 16 a 35 años. Un escolar de 16 años no es realmente
listo para un partido de liga y, si se usa, debe usarse con moderación. Su resistencia
También es un poco sospechoso. En su 36 cumpleaños, un jugador se retira. como un
A medida que el jugador envejece, algunos, no todos, sus atributos y habilidades se deterioran.

6.1.7 CLASIFICACIÓN DE ESTRELLAS: Un Jugador tiene una calificación de 1 a 5 en esa división. Un 5 estrellas
Un jugador de 1ª división sólo podrá puntuar con 3 estrellas en la división Premier.
Las calificaciones de estrellas le brindan una comparación amplia de las capacidades comercializables de
los jugadores de la plantilla.

6.1.7.1 AMIGA - PC DOS: Si un jugador está clasificado, se muestra su clasificación
en lugar de su nivel de habilidad.

6.1.8 EVALUACIÓN DEL ENTRENADOR: Esta es una evaluación general de un jugador por parte del
entrenador. Toma en cuenta varios factores como la experiencia y el rendimiento del partido.
cuenta. Un entrenador es tan bueno en su evaluación como en su calificación y
experiencia.

6.1.9 CALIFICACIÓN DEL ENTRENADOR: Cuando accedes por primera vez a la pantalla del equipo, esta columna
quedará en blanco. Seleccione EVALUACIÓN como se detalla en 6.1.3.2. Un nuevo panel
mostrarse. Seleccione el jugador a evaluar haciendo clic en su nombre en
esta columna.

Ahora puedes hacer tu propia evaluación de cualquier jugador. Puedes decidir cual
habilidades que deseas tener en cuenta y cuánta importancia deseas
Darlo en valoración global. Por ejemplo, un delantero puede tener todos los
habilidades, pero si tiene mal genio, es decir, su temperamento es bajo, no es
va a ser de mucha utilidad.

6.1.9.1 Habilidades: se muestran las calificaciones de cada habilidad. lo importante
Se resaltan las habilidades según la posición del jugador y la habilidad general.
Se muestra la calificación. Puedes incluir otras habilidades o eliminar una habilidad seleccionada
de consideración haciendo clic en él. La calificación general puede cambiar como
Se forma una combinación diferente.

6.1.9.2 Atributos: Como 6.1.9.1

6.1.9.3 Evaluación: La tabla muestra una lista de 7 factores que pueden ser
importante para llegar a una evaluación global. Consulte COMPRENSIÓN DE LAS ESTADÍSTICAS en
la parte posterior del manual para las habilidades y atributos que debes concentrar
activado para un determinado tipo de jugador. Los factores son:

Habilidades y atributos

Resistencia: Necesitas resistencia si el campo es pesado o puede haber tiempo extra.

Adaptabilidad: Solo se debe considerar si tienes que jugar con él.
posición.

Experiencia: Las habilidades del jugador y algunos atributos disminuyen, pero su experiencia
Puede ser valioso, especialmente en ocasiones importantes como partidos de copa o derbi.

Rendimiento: esta calificación se basa en el rendimiento de partidos recientes.

Disciplinario: si tienes un árbitro duro, tu historial disciplinario puede ser un
problema.

Temperamento: ¿Puede el jugador mantener la calma cuando está bajo presión?

6.1.9.4 Se otorga una calificación a cada título. Puedes decidir cómo
importante es un aspecto. Por ejemplo, puedes dar habilidad - 50%, Atributos
- 30%, Experiencia - 5%, Desempeño - 15%, Otros - 0% importancia. cada uno
El jugador debe ser evaluado de forma diferente y regular durante la temporada.

6.1.9.5 La calificación general se mostrará como calificación del Gerente. Una vez que tu
Si tienes un buen entrenador, podrás confiar en sus consejos.

6.1.10 RANKING: Este es un ranking de liga. Hay 20 porteros clasificados de
1 al 20. Estos son los 20 mejores porteros en ese orden en los 64 clubes del
liga.

Hay 20 defensores, centrocampistas y delanteros clasificados. La clasificación es
evaluado cada semana.

6.1.10.1 AMIGA - PC DOS: Ver 6.1.7.1

6.1.11 TARJETAS: Muestra el número de tarjetas amarillas recibidas por el jugador. un
El jugador que recibe su cuarta tarjeta amarilla es suspendido por las próximas 2 semanas y
no está disponible durante 2 partidos. Un jugador con tarjeta roja será suspendido por 3 semanas.

6.1.12 CONTRATO: Un Jugador que muestre 0 en esta columna saldrá al final
del año en curso. Puedes renovar su contrato en el menú Datos del jugador.
El jugador podrá rechazar el contrato. El motivo principal de la negativa es que el
El jugador no está contento en el club. No se le han dado suficientes oportunidades.
para jugar en el club.

6.1.12.1 Tienes dos opciones:

             un. Dale algunos juegos para levantarle la moral y vuelve a intentarlo.

             b. Negociar un contrato con él.

6.1.12.2 Cuando un jugador rechaza un contrato, un solicitante se acercará a preguntar
usted si desea negociar el contrato.

6.1.12.3 Si selecciona la opción SÍ, se muestra un panel que muestra su
oferta actual y la demanda del jugador. Puede cambiar el salario semanal y
el periodo del contrato. El jugador podrá modificar su demanda. puedes dejar de fumar
negociaciones en cualquier momento o llegar a un acuerdo con el jugador.

6.1.12.4 ADVERTENCIA: Piense detenidamente antes de negociar un contrato individual como
Destruye la estructura salarial del club. Otros jugadores pedirán más
dinero cuando llegue el momento de renovar su contrato.

6.1.13 LISTA DE TRANSFERENCIA O PRÉSTAMO: Siguientes mensajes/iconos (solo PC CD ROM)
aparecer.

Teléfono Rojo :Tr. Listado: El jugador ha sido transferido en la lista.

Teléfono Amarillo :Tr. Solicitud: El jugador solicita una transferencia.

Teléfono Verde :Rec Oferta :Se ha recibido oferta para el
                                         jugador.

White Telephone :Loan Lstd :El jugador está en la lista de préstamos.

6.1.14 PARTES INTERNACIONALES: Las selecciones otorgadas por las selecciones nacionales son
visualizado.

GORRA ROJA: El jugador está en servicio internacional.

GORRA AMARILLA: Pasado Internacional.

GORRA AZUL: Internacional vigente.

6.1.15 APARICIONES: El número de apariciones en el club realizadas por el jugador son
mostrado.
6.1.16 NACIONALIDAD: Se muestra la Nacionalidad del jugador.

6.1.16.1 AMIGA - PC DOS: La Nacionalidad del jugador solo se muestra
a la hora de seleccionar la plantilla para los partidos europeos. Luego reemplaza el
apariencias.

6.2 DATOS DEL JUGADOR
---------------

Los datos del jugador brindan detalles muy completos del jugador. es un
información así como un menú de acciones.

ACCESO: Ver 6.1.3.2

6.2.1 Se muestra la siguiente información: NOMBRE del jugador y su
VALORACIÓN DEL CLUB, EDAD del jugador, POSICIÓN de juego, CLASIFICACIÓN, RANKING y
NACIONALIDAD.

6.2.2 CLASIFICACIÓN: Si bien la Clasificación es un indicador divisional de la puntuación de los jugadores
habilidad, la clasificación puede cambiar de una semana a otra. Un jugador puede ocupar el puesto uno.
semana y no la siguiente.

6.2.3 NACIONALIDAD: La liga contiene jugadores de 16 naciones.

6.2.3.1 Competiciones europeas: solo puedes utilizar 4 en el extranjero
jugadores en competiciones europeas. Cualquier jugador que no sea de nacionalidad inglesa.
Es un jugador extranjero.

6.2.3.2 Internacionales: El jugador puede ser convocado para jugar por su
país.

6.2.3.3 Se muestra la cara de un jugador representativo. Muestra la MORAL del jugador.
Tiene 5 etapas desde muy feliz hasta deprimida. (Sólo CD-ROM para PC).

6.2.4 HABILIDADES Y ATRIBUTOS: Una combinación de habilidades y atributos físicos.
Los atributos definen de forma única a un jugador. El gráfico de barras muestra cada habilidad y
atributo. Un marcador te da el promedio divisional como guía, para que puedas
ver cómo se compara el jugador con el resto de jugadores de esa división.

6.2.5 Los colores de la barra son los siguientes

Rojo por debajo del promedio

Naranja Promedio

Amarillo por encima del promedio

La evaluación de las habilidades y atributos de cada jugador individual es la
aspecto más importante del trabajo de un Gerente.

6.2.6 Los ATRIBUTOS son los siguientes:

6.2.6.1 RITMO: Velocidad del jugador. El ritmo disminuye a medida que el jugador se pone
cansado. Ya sabes lo útil que es tener ese metro extra de ritmo. El ritmo es
el principal atributo de un extremo y, en cierta medida, de un lateral.

6.2.6.2 ACELERACIÓN: Determina qué tan rápido un jugador llega a su máximo
ritmo.

6.2.6.3 RESISTENCIA: Afecta directamente el ritmo y las habilidades. Un jugador cansado no puede estar
que ágil o preciso en el tiro. Consulte 7.2 para mejorar la resistencia.

6.2.6.4 RESILIENCIA: Un jugador con baja resiliencia puede lesionarse.
más a menudo.

6.2.6.5 AGILIDAD: Determina qué tan rápido un jugador puede pasar el balón por debajo.
controlar.

6.2.6.6 VISIÓN: La visión se trata de leer el juego. Un jugador con buena visión.
no pasará automáticamente el balón al jugador más cercano, sino que verá cuál
El jugador puede utilizar mejor la pelota. Un requisito importante para un Armador de Jugadas.

6.2.6.7 ADAPTABILIDAD: Un jugador con alta adaptabilidad jugará de manera competente
fuera de su posición natural.

6.2.6.8 AGRESIÓN: Un jugador con alta agresividad irá a por el balón. el
también puede cometer falta contra el árbitro a menos que tenga un buen tackle,
Habilidades de control y buen temperamento.

6.2.6.9 FLAIR: Un jugador con mucho talento es codicioso e importante
Requisito para un delantero.

6.2.6.10 TEMPERAMENTO: Un jugador con buen temperamento se mantendrá tranquilo bajo
presión y no dejarse intimidar por la oposición. Cuanto mayor sea el
temperamento, más frío es el comportamiento.

6.2.7 HABILIDADES DEL JUGADOR

6.2.7.1 PASAR: La habilidad de pasar es probablemente la habilidad más importante para un
Jugador especialmente para centrocampistas.

6.2.7.2 TIRO: Muestra la precisión del tiro del jugador, muy importante
por un delantero.

6.2.7.3 ENTRADA: La capacidad de recibir el balón y no cometer falta contra el jugador es
la medida de abordar. La medida del abordaje es una habilidad importante para
un defensor o un mediocampista.

6.2.7.4 CONTROL: La habilidad para controlar el balón.

6.2.8 HABILIDADES DEL PORTER

El portero tiene su propia medida de habilidades. Las habilidades especiales de Guardián son como
sigue:

6.2.8.1 LANZAMIENTO: Qué tan lejos el portero lanza o hace rodar la pelota.

6.2.8.2 PATADA: Hasta dónde patea el balón el portero.

6.2.8.3 GUARDIA: Determina la habilidad del guardián para lanzarse y atrapar.

6.2.8.4 SALTO: La altura que puede saltar para lanzar el balón por encima de la barra.
6.2.8.5 MANEJO: Su anticipación de salirse de la línea.

6.2.9 COMPARACIONES: Si en algún momento deseas ver un atributo en particular
o habilidad para todo el equipo junto, selecciona comparaciones en la parte inferior
esquina izquierda.

6.2.10 EDITAR NOMBRES DE JUGADORES: Puedes editar el nombre de un jugador. Haga clic en el nombre
para eliminar el nombre actual. Utilice el teclado para ingresar un nuevo nombre. terminar
la entrada con la tecla Retorno.

6.2.11 PANEL DE ACCIONES: Se muestra a la derecha.

6.2.11.1 DISPONIBILIDAD: Si un jugador está disponible para ser seleccionado, se mostrará una marca.
mostrado. Si no está disponible la duración y el motivo de su ausencia.
se muestra.

6.2.11.2 TARJETAS: Muestra tarjetas disciplinarias.

6.2.11.3 INT. ESTADO: Muestra si el jugador ha sido limitado y si
es Internacional Actual o Internacional Pasado.

6.2.11.4 INT. CAPS: Número de caps ganados por el jugador.

6.2.11.5 SALARIOS: El jugador recibe dinero por aparición equivalente a su salario si
él juega en la cancha. Si juega dos veces por semana, tendrá dos apariciones.
honorarios más los salarios mostrados.

6.2.11.6 PRÉSTAMO: Si deseas prestar un jugador, haz clic en esta opción.
Puedes ceder un jugador durante 4 a 7 semanas. Seleccione el número de semanas. el
El jugador pasará a estar incluido en la lista de préstamos.

6.2.11.7 TRANSFERENCIA: Si desea transferir un jugador, seleccione esta opción.
El jugador aparecerá en la lista de transferencias. Solo puedes transferir la lista de 2 jugadores en
1 semana.

6.2.11.8 CANCELAR TRANSFERENCIA: Puede cancelar la lista de transferencia seleccionando
la opción de transferencia. No puedes cancelarlo en la misma semana en la que el
El jugador estaba en la lista de transferencia. Puedes prestar un máximo de 4 jugadores en un
año.

La lista de transferencias se cierra a partir de la semana 25. Entonces se cierra toda la lista de transferencias.
cerrado.

6.2.11.9 PRECIO DE VENTA: Puede establecer un precio de venta diferente al precio
mostrado para el jugador. Si quieres vender un jugador rápidamente, reduce el
precio. También puedes establecerlo más alto si realmente no quieres vender un jugador.
solicitando un traslado.

6.2.11.10 CONTRATO: Puedes renovar el contrato de un jugador. Máx. la duración es 3
años. Seleccione la duración.

6.2.11.11 APARICIONES Y METAS DE TEMPORADA: Muestra el número de veces que
jugador ha jugado sobre el terreno de juego y el número de goles que ha marcado en el
presente temporada.

6.2.11.12 APARICIONES Y METAS EN LA CARRERA: Total acumulado de lo anterior en
toda su carrera.

6.3 LISTA DE ACCESORIOS (Entrada: Tablero en la pared)
---------------------------------------

La lista de partidos le ofrece una lista de todos los partidos conocidos de la temporada.
Los partidos de copa, repeticiones y partidos aplazados se añaden a medida que se vuelven
conocido.

6.3.1 ASISTENCIA: La última columna muestra la asistencia a cada partido, una
Muy buen indicador de tu desempeño.

6.4 LAS CUENTAS (Entrada: Laptop)
--------------------------------

Las cuentas en la oficina del gerente son semanales. El saldo se lleva
Adelante para la próxima semana. Todos los gastos fijos se calculan después
El partido del sábado. Si hay un partido a mitad de semana, las puertas y los jugadores
El dinero de apariencia se incluye en los gastos de inmediato. las cuentas son
se explica por sí mismo. Debes mantener una estrecha vigilancia sobre las cuentas, de no hacerlo
por lo que puede provocar su despido.

6.5 EL SCOUT (Entrada: Laptop)
-----------------------

Hay 5 grados de exploradores. Sólo un explorador con calificación de 5 estrellas puede buscar
jugadores en Europa. La calidad determina la clase del jugador que encuentra.
Puedes indicarle que busque 3 jugadores a la vez. Seleccione el
encabezado Jugador 1. Ahora haga clic en cada subtítulo para mostrar las opciones
disponible. Por ejemplo, haga clic en Tipo y Portero, Defensor, Mediocampo y
Se muestran hacia adelante. Haz tu elección. Ahora puedes darle al explorador
instrucciones detalladas.

6.5.1 Cuando se hayan dado todas las instrucciones, el scout dará 1 de 4
respuestas: No hay problema, hago lo mejor que puedo, Muy difícil o Imposible.

6.5.2 Los dos últimos indican que es posible que tenga que esperar mucho tiempo para encontrar un
jugador. Puedes relajar las condiciones lo suficiente como para conseguir uno de los dos primeros.
respuestas.

6.5.3 Puede cancelar las instrucciones de exploración en cualquier momento haciendo clic en Cancelar
Inst.
6.5.4 Oferta por un jugador explorado: Cuando el Informe Scout de un jugador
cambia de No a Sí, haga clic en Sí para ir a la lista de jugadores que ha encontrado.
Seleccione el jugador por el que desea ofertar y irá directamente a la oferta.
pantalla. Siga el procedimiento detallado en 6.10.

6.5.5 VISITA: Cuando seleccionas esta opción, puedes darle al Scout algunas
instrucciones específicas.

6.5.5.1 VER: Puedes ver los resultados previstos de tantos partidos como quieras.
deseo. La predicción te mostrará los jugadores utilizados, las incidencias, el jugador
actuaciones, etc. Cada partido se juega en tiempo real y, por lo tanto, puede
proporcionar información valiosa sobre otros equipos. La selección se hace a partir de eso.
calendario de la semana y por lo tanto sólo es válido durante 1 semana. Seleccione el
división para mostrar la lista de partidos de la división y seleccionar los juegos a
ver.

6.5.5.2 SEGUIR: Selecciona cualquier equipo de la liga para seguir. la instrucción
permanecerá operativo hasta que se cancele. Seleccione la división para mostrar la
equipos de la división.

6.5.5.3 OBSERVACIÓN: Puedes indicarle a tu ojeador que vigile a cualquier jugador en el
liga. Seleccione el equipo para mostrar el equipo. Selecciona el jugador.

6.5.5.4 El propósito de esta instrucción es observar al jugador antes de
comprándolo. Al seleccionar el reproductor, se muestra la siguiente información.
mostrado.

Nombre, edad, posición, clasificación, clasificación, operador y objetivos de temporada y
Apariciones y precio estimado de Scouts que depende de sus calificaciones.

6.5.5.5 En esta etapa, tiene la opción de cambiar de opinión y seleccionar
otro jugador. Una vez que procedas con la selección, esta opción se cierra.
durante 3 semanas. El Scout informará después de 3 semanas.

6.5.5.6 INFORME SCOUT: El Scout regresará con lo siguiente
información adicional.

Rendimiento del jugador, Evaluación Scout, Duración del contrato, Precio esperado.

6.5.5.7 COMPRAR JUGADOR SCOUTED: Puedes ofertar por este jugador seleccionando SÍ
opción. Lo llevará directamente a la pantalla de oferta.

6.5.5.8 CANCELAR: Cancela la instrucción Seguir.

6.6 LA OPOSICIÓN (Entrada: Laptop)
----------------------------------

La oposición te da la siguiente información.

6.6.1 El equipo: muestra el equipo contrario completo. Los nombres de los jugadores,
su posición de juego y los 5 mejores goleadores. Para ver el registro de desempeño
de cualquier jugador, haz clic en el nombre. Su actuación a lo largo de 28 semanas de liga
Se mostrarán los juegos. Si la semana actual es 7, entonces las primeras 6 semanas serán
ser de la temporada actual y el resto de la temporada pasada.

6.6.2 Comparación: Esto compara tu equipo seleccionado actual con el
equipo contrario utilizado en el último partido. Compara a los porteros, la defensa,
mediocampo y delanteros en las habilidades pertinentes.

Si la barra está a la derecha, el oponente tiene ventaja y si la barra
está a la izquierda, tienes la ventaja. La longitud y el color de la barra.
muestra el grado de ventaja. Colores claros 0 a 50%, Colores oscuros 51
al 100%.

6.6.3 Formulario: El formulario muestra los resultados de la oposición en los últimos 5 partidos en casa o
partidos fuera de casa dependiendo de si juegan en casa o fuera.

6.7 TABLAS DE LIGA (Entrada: Filofax)
----------------------------------

Una referencia útil para ver las clasificaciones, resultados y calendarios de tu
propia división.

6.7.1 KNOCK OUT: Se muestran las posiciones de los jugadores.

6.7.2 EL DESAFÍO: Se muestra el estado del desafío hasta el momento.

6.8 DISEÑADORES TÁCTICOS (Entrada: Caballete)
------------------------------------

En el programa se proporcionan ocho tácticas. Estos son bastante estándar
tácticas y es posible que no se adapten a las necesidades especiales de su escuadrón. tu puedes
ahora afina cualquiera de estas tácticas o diseña cualquier número desde cero.

6.8.1 La base del diseño táctico es que mueves el balón desde el cuadrado.
cuadrar y posicionar a los jugadores en el terreno de juego con respecto al balón. tu
Puedes diseñar la táctica con tu jugador en posesión del balón (Ataque).
o el contrario con el balón (Defensa).

6.8.2 Puede utilizar la función Ray Trace para garantizar que las rutas de los jugadores
no cruces y que no les pidas que se alejen demasiado porque es posible que no
tener suficiente ritmo para llegar a la nueva posición.

6.8.3 Hay varios íconos en la parte superior y a la izquierda del campo.

Los iconos son los siguientes.

6.8.3.1 Ataque: Táctica cuando se tiene la posesión del balón.

6.8.3.2 Defensa: Táctica cuando los oponentes tienen el balón.

6.8.3.3 Ray Trace: Traza la posición de los jugadores hasta por 5 movimientos
de la pelota.

6.8.3.4 Copiar: Copia la posición de los jugadores para una posición del
pelota a la siguiente posición de la pelota.

6.8.3.5 Cargar y guardar: Puede cargar cualquier táctica existente, modificarla y guardarla.
en su disco/disco duro.

6.8.3.6 Posición: Especificar los números de camiseta utilizados en defensa, mediocampo y
zonas adelantadas.

6.8.3.7 Ver: Tu equipo está en el campo.

6.8.3.8 Oposición: El equipo contrario está en el campo.

Puedes ver ambos equipos simultáneamente.

6.8.3.9 Esquina superior

ATAQUE: Posición de tus jugadores cuando estás sacando un córner.

DEFENSA: Posición de tus jugadores cuando los contrarios sacan un córner.

6.8.3.10 Saque de meta

ATAQUE: Posición de tus jugadores cuando el portero contrario realiza un gol.
patada.

DEFENSA: Posición de tus jugadores cuando tu portero ejecuta el saque de meta.

6.8.3.11 Inicio

ATAQUE: Pateas.

DEFENSA: La oposición arranca.

6.8.3.12 Esquina inferior: Como en 6.8.3.9

6.8.4 Empezar: cuando vas al Diseñador de tácticas, aparece una táctica predeterminada.
ya está cargado. Puedes modificar y adaptar esta táctica o cargar otra.
tácticas para modificar o formar la base de una nueva táctica.

6.8.5 Cargando una táctica: selecciona el ícono Cargar. Un directorio de ocho
Se mostrarán tácticas prediseñadas. También puedes cargar un previamente
tácticas diseñadas. Seleccione el ícono del disco para cargar una táctica guardada.

6.8.6 Guardar una táctica: utilice el icono Guardar. NO PUEDES guardar una táctica en
el título ya utilizado para tácticas prediseñadas.

6.8.6.1 AMIGA: Necesitará un disco formateado para guardar las tácticas. Insertar un
disco en blanco formateado en la unidad antes de seleccionar la opción Guardar. el
El disco SAVE puede almacenar 10 tácticas y 5 partidas guardadas.

PC: Las tácticas se almacenan en el disco duro.

6.8.7 MOVER LA BOLA: Mueve el cursor a la bola. Presione el botón izquierdo del mouse
botón. Mantén presionado el botón y arrastra la bola a la nueva posición.
Suelte el botón.

6.8.8 MOVER UN JUGADOR: Mueva el cursor al jugador y mueva el jugador como
tú haces la pelota.

6.8.9 Las tácticas de ataque y defensa son diferentes. Selecciona uno u otro
por ej. Ataca y mueve la pelota a cada casilla por turno. Para cada posición de
el balón, mueve a los jugadores a sus nuevas posiciones. Necesitas arreglar el
Posición de los jugadores para los saques de esquina, saques de banda y saques de meta.

6.8.10 Utilice la función Ray Trace para garantizar que los jugadores no se crucen entre sí.
los caminos de otros. Los movimientos de los jugadores deben limitarse, de lo contrario
Los jugadores no estarán en posición. Por supuesto que puedes diseñar tramos profundos.

6.8.11 COPIAR: Esta facilidad te permite copiar la posición de los jugadores.
para la posición de la pelota a otro cuadrado. Por ejemplo, si desea hacer
la posición del cuadrado 2 es la misma que la posición del cuadrado 5, seleccione Copiar
opción. Luego haces clic en 5 y luego en 2.

6.8.12 POSICIONES: Antes de ir a la opción Guardar, debes definir las
Posición de juego de cada jugador, es decir, defensa, mediocampo o delanteros. cuando
Si seleccionas esta opción, el tono se dividirá en tres secciones:
Delantero, Mediocampista y Defensa. Coloca a tus delanteros en la sección delantera.
y así sucesivamente. Colocarlos con precisión en la posición en la que jugarán también es
importante, es decir, si 7 es extremo y mediocampista y la táctica es 4-2-4, coloque
él desviado en el área del medio campo pero justo en el límite uniéndose al delantero
área. La pantalla que organices se utilizará en Team Talk. Estudia uno de los
Tácticas, por ejemplo.

                          6.9 TRANSFERENCIAS Y PRÉSTAMOS
                          -----------------------

Las opciones de transferencias y préstamos son una parte muy importante de la gestión.

6.9.0.1 Se accede a las transferencias y préstamos en los Datos del jugador de un jugador.
Para obtener los datos de jugador de cualquier jugador, simplemente haga clic en la columna de disponibilidad
del jugador requerido en el Equipo en la oficina del Gerente.

La lista de transferencias y préstamos se cierra a partir de la semana 25. Cualquier jugador que aún esté en la lista
La lista de transferencias o préstamos se eliminan de la lista.

6.9.0.2 Las opciones de transferencia y préstamo se muestran en la columna verde en
la derecha.

6.9.1 VENDER UN JUGADOR: Para vender un jugador, lo pones en el
Lista de transferencias.

6.9.1.1 Haga clic en Transferir y aparecerá "Tr. Listed" junto a la opción.

6.9.2 REGLAS.

6.9.2.1 Sólo puedes poner 2 jugadores en la Lista de Transferencias en una semana.

6.9.2.2 No se puede Transferir Listar a un jugador lesionado o a un jugador que ha
sido cedido a otro club.

6.9.2.3 Si un jugador se lesiona después de haber sido incluido en la lista de transferencias con una cruz roja
aparecerá junto a su nombre en la Lista de Transferencias.

6.9.2.4 ELIMINAR UN JUGADOR DE LA LISTA DE PRÉSTAMOS: Para eliminar un Tr. Jugador listado
desde la Lista de transferencias, simplemente haga clic en la transferencia.

6.9.2.5 Un jugador debe permanecer en la Lista de transferencias durante una semana, es decir, puede
No cambies de opinión inmediatamente.

6.9.2.6 No puedes transferir a la lista un jugador que hayas comprado antes de que haya sido
contigo durante 4 semanas.

6.9.3 Listado de préstamo de un jugador: seleccione la opción Préstamo. Puedes prestar un
jugador durante 4 a 7 semanas. Seleccione el período.

6.9.3.1 Eliminar jugador de la lista de préstamos: haga clic en Préstamo para cancelar el
instrucción.

6.9.4 OFERTA RECIBIDA: Si tu jugador está en una lista de transferencia, mantente atento
en la columna Transferencia/Préstamo en la pantalla del equipo. Si un club puja por tu
jugador, aparecerá un mensaje "Oferta recibida" o un TELÉFONO VERDE. esto
El mensaje puede aparecer incluso si su jugador no figura en la lista de transferencias. Tu jugador
ha sido explorado por otro club.

6.9.4.1 Para vender este jugador, haga clic en el mensaje Oferta recibida y
vaya directamente a la pantalla de ofertas.

6.9.5 PANTALLA DE OFERTA: La pantalla de oferta se utiliza tanto para comprar como para vender un
jugador.

6.9.5.1 VENDER UN JUGADOR: Si estás vendiendo un jugador, tu precio de venta
aparece en la parte superior. Se muestra el precio que los postores están dispuestos a pagar. un
El cursor parpadeará para darle la oportunidad de cambiar el precio. el
El postor puede volver a ofertar con un precio más alto o retirarse.

6.9.5.2 Si hay más de un postor, los postores podrán competir contra
entre sí hasta que quede sólo un postor. Todo lo que tienes que hacer es presionar el
Tecla de retorno para mostrar que no estás cambiando tu precio.

                           6.10 COMPRAR UN JUGADOR
                           --------------------

Selecciona el tipo de jugador que deseas comprar. Una lista de jugadores será
mostrado. Selecciona el jugador que deseas comprar.

6.10.1 Puedes comprar o intentar comprar 2 jugadores y ver un total de 4
jugadores en una semana.

6.10.2 Cuando seleccionas un jugador de la lista, estás mirando el
jugador. Se muestra el precio de venta. Puede ingresar su oferta. Presione el
Tecla de retorno para finalizar la entrada. El vendedor responderá en uno de tres
maneras.

a) Dar un nuevo precio.

b) Aparecerá una cruz AZUL junto a la oferta para invitarle a aumentar la
oferta.

c) Aparecerá una cruz ROJA para finalizar la transacción, es decir, desaparecer.

6.10.3 Puede, en el caso de (a) o (b), ingresar una nueva oferta. la transacción
está completo cuando dos precios son iguales.

Cuando aparece una cruz roja, no tienes otra opción que dejar la pantalla de oferta como
el vendedor se ha ido.

La venta podría bloquearse después de que su junta directiva haya acordado el precio si
Sienten que pondrá en peligro las finanzas del club.

Puedes guardar una partida hasta el momento en cualquier momento. Si estás jugando un desafío
juego, al final de un desafío exitoso, se te pedirá que guardes el
juego. Si tu próximo desafío falla, puedes cargar el juego guardado y
Continuar el desafío nuevamente. Por favor tenga cuidado de no SOBREESCRIBIR esto
ranura concreta.

6.11.1 HAGA CLIC EN CAJÓN. Se mostrará un menú con 20 espacios. Seleccione el
ranura que desea utilizar. Si un juego ya está guardado, se sobrescribirá.
Utilice el teclado para insertar el nombre del archivo y finalizar la entrada con
Tecla de retorno.

6.11.2 AMIGA: Antes de guardar una partida por primera vez, debes tener una
disco formateado en blanco listo. Para formatear un disco, consulte su Amiga
manuales. Este disco se puede utilizar para guardar cinco juegos y diez tácticas. esto será
se llamará GUARDAR disco. Puede tener tantos discos guardados como desee.

6.11.3 PC: Cada JUEGO GUARDADO necesitará 350K de espacio en el disco duro.

                               7.0 EL ENTRENADOR
                               -------------

Después del entrenador, el entrenador probablemente desempeña el papel más importante en el
desarrollo del plantel. Hay cinco grados de entrenador. Cuanto mayor sea el
grado, mejor será el entrenamiento.

7.1 EL ENTRENADOR (Entrada: El hombre cerca del pizarrón)
----------------------------------------------------

Se muestra el detalle del cuerpo técnico y sus especialidades. si
Se ha nombrado un subdirector que formará parte del cuerpo técnico.
personal. Los porteros son entrenados por un entrenador de porteros especializado. el especialista
Se nombra en el menú de Pretemporada.

7.1.1 Las actividades de entrenamiento se dividen en dos partes - PRÁCTICA DE EQUIPO
y COACHING DE GRUPO.

Durante la temporada, el número de horas asignadas para el entrenamiento es de 20.

7.1.2 El entrenamiento se realiza 4 días a la semana, a saber, lunes, martes,
Jueves y viernes. Cada sesión diaria es de 5 horas. La práctica en equipo es
asumido por todo el personal en conjunto, mientras que el Coaching grupal lo realiza cada uno
miembro del personal de forma individual.

7.1.3 Sólo puedes realizar una actividad cada día. Seleccione una actividad para
cada día.

7.2 PRÁCTICA EN EQUIPO (Entrada: Máquina para correr)
------------------------------------------

Hay ocho elementos para la práctica en equipo. Puedes asignar tiempo a cada uno.
actividad. Cuanto más practiques, más experto te volverás y mejor
ejecución.

7.2.1 Cuatro tácticas de partido: normalmente se utilizan dos de las cuatro tácticas. tu
Debería familiarizarse con estos dos. Los otros dos necesitan ocasionalmente
refrescante.

7.2.2 Los córners y los tiros libres necesitan mucha práctica para lograr un tiro real.
diferencia. Ambos se llevan automáticamente al campo. Cuanto mayor sea el
familiaridad, más probabilidades tendrás de anotar. También se necesita familiaridad.
en cuenta al predecir el resultado.

7.2.3 Five a Side mejora la resistencia y la moral del equipo. En lanzamientos pesados,
Los jugadores necesitan mucha resistencia.

7.2.4 La aptitud física afecta las habilidades y atributos de los jugadores. Un jugador necesita ser
totalmente apto para producir resultados.

7.3 ENTRENAMIENTO DE GRUPO (Inscripción: Jugador Permanente)

A cada miembro del cuerpo técnico se le puede asignar una habilidad de entrenamiento por día.
día. Las actividades son Tiro, Pase, Entrada, Control y Cabeceo.
La plantilla se divide en 3 categorías, Defensores, Mediocampo y Delanteros.

7.3.1 La barra que se muestra frente a cada jugador muestra su estado de habilidad actual
para la actividad mostrada en el encabezado. El marcador muestra la DIVISIONAL
promedio de la habilidad. Si entrenas al jugador, verás su habilidad.
mejorando y la mejora en la habilidad se refleja en su precio.

7.3.2 En la parte inferior se muestran cinco íconos, uno para cada habilidad. para dar
el jugador que entrena, primero seleccione el miembro del personal y luego el día. el
Se resaltará la columna del día apropiado. Seleccione la habilidad que desea
entrenador. Aparecerá una letra apropiada, es decir, S para disparar, junto al
miembro del personal seleccionado. Antes de seleccionar al miembro del personal, tenga en cuenta la
siguiendo en mente.

7.3.3 Idoneidad del Cuerpo Técnico: Todo el plantel tiene una especialidad
y por lo tanto darán un mejor entrenamiento en su especialidad particular. el
La competencia para cada habilidad frente a cada tipo se detalla a continuación:

                Tiro Pases Entradas Control

Defensor MAL PROMEDIO MEJOR OK

Medio campo OK MEJOR PROMEDIO OK

Delantero MEJOR PROMEDIO MAL OK

7.3.4 El número óptimo de jugadores que un miembro del personal puede manejar durante un
habilidad es su calificación de estrellas + 1. Se muestra una barra contra cada miembro del
cuerpo técnico con un marcador. El marcador indica el número máximo de
jugadores que puede entrenar.
7.3.4.1 Seleccionar los jugadores para entrenar. Al seleccionar los jugadores, la barra
comenzará a llenarse. El color de la barra cambiará de amarillo a rojo.
si excede el no. de jugadores más allá de su capacidad, lo que denota que
el entrenamiento será pobre.

7.3.4.2 Un mismo jugador no puede ser entrenado el mismo día por dos jugadores diferentes.
miembros del personal.

7.3.4.3 Seleccionar cuidadosamente a los jugadores a entrenar. No desperdicies entrenamiento
tiempo, p.e. dándole entrenamiento de tiro a un defensor. Si tienes dudas,
haga clic en el icono en la esquina inferior izquierda. Él lo indicará con un tic
Marque qué jugador necesita ese entrenamiento de habilidad en particular. Una cruz indica
NO.

7.3.4.4 CAMBIO: La pantalla de la barra ahora muestra el cambio en la habilidad desde el
inicio de temporada. Haga clic en el encabezado para recorrer otras habilidades.

7.3.5 FATIGA: Los jugadores jóvenes se cansan fácilmente y se vuelven propensos a sufrir lesiones.
Mire el factor de fatiga y dé descanso a los buenos jugadores para partidos sin importancia.
dar experiencia a otros jugadores y evitar que soliciten
transferencias. Tenga mucho cuidado con la frecuencia con la que se utilizan los reproductores. No quemes un
jugador joven.

7.4 TÁCTICAS (Entrada: Tablero en la pared)
----------------------------------

Puedes utilizar cuatro tácticas en un partido. La táctica más importante es
las tácticas de INICIO del partido. Puedes intercambiar tácticas, es decir, hacer cualquiera de las cuatro
tácticas a tácticas de INICIO.

7.4.1 Para cargar una nueva táctica, descarta una de las tácticas del partido. Seleccione el
tácticas para ser descartadas y luego hacer clic en la papelera.

7.4.2 Seleccione las tácticas a cargar desde el directorio y luego haga clic en
el puesto vacante.

7.4.3 Intercambiar las nuevas tácticas con el espacio vacante en las tácticas de partido.
mesas.

7.4.4 Normalmente se utilizan las mejores tácticas. La segunda y tercera táctica son
Tácticas de reserva, una para ataque total y otra para defensa total.

La cuarta táctica es una táctica de guardería que consiste en afinar la primera.
tácticas. Se entrena para esta táctica y cuando los jugadores están lo suficientemente
familiar reemplace las tácticas iniciales con las nuevas tácticas. entonces puedes bien
afinar la segunda táctica.

7.5 EVALUACIÓN (Entrada: Gráfico mural)
----------------------------------

El entrenador da la valoración del primer equipo Delanteros, Centrocampista,
Defensa y Guardianes en las habilidades importantes para esa posición. Seleccione el
icono para mostrar su evaluación del primer equipo y la plantilla, p. el
Los defensores del primer equipo y todos los defensores de la plantilla.

7.5.1 COMPARACIÓN: El entrenador también da la valoración relativa del
Fortalezas generales de todos los equipos de la división.

7.6 HOJA INFORMATIVA (Entrada: Primer cajón)
------------------------------------

La hoja informativa es una muestra y un registro de un vistazo de aspectos importantes de
el desempeño del equipo hasta la fecha. Contra el nombre de cada jugador y su forma de jugar.
posición, se muestran los siguientes datos del partido.

7.6.1 Nº de camiseta, puntos por rendimiento del partido, goles y tarjetas, si las hubiera. si el
jugador resultó lesionado, Tarjeta Roja, Suspendido, En Int. Deber, etc., el
Se mostrará información en lugar del número de camiseta.

7.6.2 Podrás ver si has jugado con un jugador en el mismo
posición, partido tras partido y su desempeño en esa posición. tu puedes
ver quién está mejorando el rendimiento. De hecho, se pueden hacer muchas cosas
leer en esta hoja.

7.7 INFORMES DEL EQUIPO (Entrada: Segundo Cajón)
---------------------------------------

Visualización gráfica de los efectos del coaching en las habilidades y el rendimiento del equipo.

7.7.1 HABILIDADES DEL EQUIPO: Las cinco habilidades para cuatro tipos de jugadores son
mostrado. El gráfico muestra una comparación de cada habilidad con las
promedio divisional de esa habilidad. Si el promedio de, por ejemplo, el
La habilidad de tiro de todos los delanteros del equipo es menor que la divisional.
promedio de tiro de los delanteros, la barra está en rojo. si
el amarillo es mayor. La barra general de la lista compara el promedio de
todas las habilidades del tipo seleccionado de jugadores contra el promedio divisional.
La visualización de la barra GENERAL compara el promedio de todas las habilidades del conjunto.
equipo al promedio divisional. El color de la pantalla es rojo, naranja o
amarilla dependiendo de que el promedio de la plantilla sea menor, igual o mayor que el
promedio divisional.

7.7.2 HABILIDADES DEL PRIMER EQUIPO: Como arriba para el primer equipo.

7.7.3 REGISTROS DE HABILIDAD: El promedio de las habilidades de Guardianes, Defensores,
Los centrocampistas y delanteros de toda la plantilla están trazados en todo el
temporada.

7.7.4 RENDIMIENTO DEL EQUIPO: Muestra los resultados y el promedio del partido.
puntos de rendimiento de porteros, defensores, centrocampistas y delanteros para
todos los partidos de la temporada.

7.7.5 RESISTENCIA - FIVE A SIDE: La resistencia depende del entrenamiento Five A Side.
El gráfico muestra el promedio de resistencia del equipo durante toda la temporada. el
Las horas dedicadas al entrenamiento Five A Side también se muestran para que el efecto
se puede ver directamente. La mejora o el deterioro no son inmediatos.

7.7.6 APTITUD - ENTRENAMIENTO FÍSICO: El promedio de aptitud física del equipo (excluyendo
jugadores lesionados) se traza para toda la temporada, así como el Fitness
Entrenamiento impartido al plantel. Nuevamente los efectos no son aparentes.
inmediatamente.

7.8 RENDIMIENTO DEL JUGADOR
----------------------
(Entrada: seleccione el nombre del jugador en los datos del partido)

Un informe de cada jugador de la plantilla.

7.8.1 TARJETAS: Muestra cuándo el jugador recibió tarjetas amarillas y rojas durante el
temporada. También se muestran su agresividad y temperamento.

7.8.2 El TIEMPO perdido por el jugador por lesión hasta estar en condiciones de jugar
se muestra para la temporada. También se muestra la resiliencia del jugador.

7.8.3 APTITUD - FATIGA: La condición física y la fatiga del jugador a lo largo de la temporada se
mostrado.

7.8.4 RENDIMIENTO: Se muestran los puntos de rendimiento del jugador.

7.8.5 HABILIDADES GENERALES: El promedio de las habilidades relevantes del jugador.
en comparación con el promedio divisional para la temporada.

7.9 MENSAJES DEL ENTRENADOR (Entrada: Tercer Cajón)
----------------------------------------

El entrenador son tus ojos y oídos en el vestuario. Presta atención a su
mensajes.

                                8.0 FISIO
                                ----------

El fisioterapeuta atiende a los jugadores lesionados y enfermos. Hay cinco grados
de fisio. Cuanto mejor sea el fisio, mejor será el tratamiento, de ahí la
Acortar el tiempo de lesión del jugador.

8.1 LISTA DE LESIONES: (Entrada: Cuadro al final de la Cama)

Todos los jugadores lesionados están listados. Contra cada nombre la duración del
Se da la recuperación de una lesión. También se da el diagnóstico. en el primero
semana de la lesión, tienes la opción de seleccionar el tratamiento.

8.2 El tiempo de recuperación se muestra si utiliza el médico del club. tienes el
opción de utilizar un tratamiento privado o contratar a un especialista. Estas dos opciones
cuestan más pero pueden reducir el tiempo de recuperación. aptitud del jugador
se deteriora a medida que pasan las semanas. Cuando se haya recuperado de una lesión o
enfermedad, el fisioterapeuta se hace cargo.

8.3 Contra cada jugador también se enumeran otros 3 períodos que serán necesarios
antes de que el jugador esté en plena forma.

8.4 FISIO: Este es el tiempo que el fisio necesita para llevar al jugador a una
cierto nivel de condición física. Este tiempo depende de la calidad del fisio.
y el deterioro de la forma física de los jugadores.

8.5 El fisio y el entrenador trabajan juntos para que el paciente alcance un 90% de forma física.

8.6 ENTRENADOR: Especifica el tiempo necesario para ponerse en plena forma.

                       9.0 DIRECTOR FINANCIERO (F.D)
                       ----------------------------

Como era de esperar, el director financiero tiene la responsabilidad general de
las finanzas del club. Los entrenadores van y vienen, pero los clubes están ahí para siempre.
Los libros de la oficina de F.D son muy útiles para tener una visión general del club.
finanzas.

9.1 SALARIOS
---------

Esto da los salarios actualizados de cada jugador. Contra cada jugador están
registró su salario básico hasta la fecha y el monto total pagado hasta la fecha.

Cada jugador recibe un salario básico y dinero de aparición igual a su salario básico.
cada vez que juega en el campo. Si hay un partido a mitad de semana, puede
Obtenga dinero por apariencia dos veces. Haga clic en el nombre para obtener todos los detalles.

9.2 INGRESOS
----------

Esto suma todos los ingresos hasta la fecha.

9.3 GASTO
---------------
Aquí se detallan todos los gastos hasta la fecha.

BONIFICACIÓN 9.4 (Entrada: Imagen en la pared):
---------------------------------------

Hay dos tipos de bonificación que se pueden otorgar.

9.4.1 BONO DE GANANCIA: Este es un bono de incentivo otorgado a los jugadores que obtienen
aparición en el próximo partido. Sólo obtienen el bono si ganan.

9.4.2 BONIFICACIÓN EN EFECTIVO: bonificación incondicional otorgada a todo el equipo como moral
refuerzo.

9.4.3 Para otorgar un bono, seleccione el tipo y aparecerá un cursor. Utilice el
teclado para ingresar la cantidad y finalizar la entrada con la tecla Retorno.

9.4.4 Utilice CANCELAR para cancelar el bono. Una vez que haya salido de la pantalla,
No puedo cancelar el bono.

9.4.5 La JUNTA podrá bloquear el bono. Aparecerá una cruz y tu entrada.
será eliminado. Ingrese el nuevo bono.

9.4.6 Se muestra el monto total del bono.

9.5 MEJORAS DEL ESTADIO
------------------------

Necesitas mejorar la capacidad de tu estadio desde el principio.
Una mayor capacidad le permitirá tener mayores multitudes para los partidos de copa si
Tienes suerte de conseguir un div premier. club. Necesitará puertas grandes para
sobrevivir en las divisiones superiores.

9.6.1 Debes proporcionar cobertura total para los espectadores, es decir, cubrir ambos lados.
y extremos del estadio antes de que el club pueda ascender a la primera
división. No hacerlo resultará en la pérdida de la promoción incluso si usted
han ganado la división.

9.6.2 El estadio debe contar con iluminación adicional y calefacción subterránea.
antes de que puedas ascender a la división Premier.

9.6.3 Puede solicitar las mejoras en cualquier momento, pero se realizarán después
La temporada ha terminado y está lista al comienzo de la nueva temporada.

9.6 TOME UN DESCANSO (Entrada: Imagen en la pared):
----------------------------------------------

Esto es un refuerzo moral. Hay una opción de ubicación, actividades y
duración. Cuando haya elegido las tres opciones, se mostrará el costo. tu
puede cancelar la elección y hacer una nueva selección.

9.7.1 Antes de darle un descanso al equipo, asegúrate de que puedes permitírtelo.

                              10.0 SALA DE JUNTAS
                              ---------------

La junta directiva en general apoya mucho al gerente. Sin embargo se mantiene
vigila de cerca las finanzas y bloqueará su oferta por un jugador si la oferta
pondrá en peligro las finanzas del club. También le impedirá vender un
jugador demasiado barato. La junta espera que usted produzca resultados de acuerdo con
la calificación de tu equipo.

10.1 Podrás acudir a la Sala de Juntas en cualquier momento. Verás a la secretaria.
ocupado en el trabajo. Hay 3 libros sobre su mesa. Cada libro contiene importantes
información.

10.2 MENSAJES DEL CONSEJO (Entrada: Libro Rojo)
-------------------------------

De vez en cuando, el tablero te envía mensajes. Pueden ser advertencias o
mensajes de aliento o simplemente comentarios sobre usted o el equipo
rendimiento.

10.2.1 Su calificación actual del tablero y la calificación a lo largo de la temporada también son
mostrado. La calificación se realiza mensualmente y es una medida del desempeño de la Junta.
satisfacción con su desempeño en el club. Si cae por debajo de un
En cierto momento, lo convocarán a la sala de juntas y lo alfombrarán. si el
Si su desempeño continúa deteriorándose, será despedido.

10.3 CALIFICACIONES (Entrada: Libro Azul)
-------------------------------

Las calificaciones muestran su desempeño en ese campo hasta el momento. Esta información es
Se utiliza para evaluar la calificación general del Gerente. Todas las calificaciones se realizan en
mensualmente.

10.3.1 CALIFICACIÓN FINANCIERA: Muestra qué tan bien ha administrado las finanzas del club.

10.3.2 COACHING: Muestra la mejora general en todos los aspectos de
entrenamiento.

10.4 INFORMACIÓN VITAL (Entrada: Libro Amarillo)
------------------------------------------

Esta es quizás la información más útil sobre la cual puedes evaluar tu
rendimiento hasta el momento.

10.4.1 ASISTENCIA A LA LIGA: Muestra la relación entre el desempeño en
la Liga y la asistencia

10.4.2 CLASIFICACIÓN DEL EQUIPO: La clasificación del equipo y la posición de la liga se trazan en la
mismo gráfico. La brecha entre ambos demuestra tu habilidad en el Transfer
mercado. Si su posición en la liga es mayor que la calificación de su equipo, tiene
BIEN hecho. Cuanto mayor sea la brecha, mejor lo habrás hecho. Si tu calificación es
más alto que su posición en la liga, el presidente se pondrá nervioso. si
Si la brecha se hace grande, él estará detrás de tu cabeza en un plato.

10.4.3 RESULTADOS: Muestra los resultados locales y visitantes de los partidos de liga.
El resultado mostrado para cada semana es la diferencia entre tu y el
meta de la oposición.

10.5 CONVOCATORIA A SALA DE JUNTA:

Estos son los mensajes prioritarios del consejo que transmite el presidente
personalmente al gerente. La citación llega cuando estás en tu oficina.
La puerta marcada como Sala de juntas se abre y lo convocan a la Sala de juntas.

                             11.0 OFICINA DE PRENSA
                             -----------------

11.1 Equipo Internacional (Entrada: Tablón de Anuncios)
----------------------------------------------

Se enumeran los jugadores seleccionados para Inglaterra. La segunda lista muestra la
jugadores extranjeros en la liga llamados al deber internacional por su
países.

11.2 ANCO TIMES (Entrada: News Rack)
----------------------------------

Informes de coincidencias factuales. Uno para cada gerente.

11.3 NOTICIAS DE CALIENTE (Entrada: Televisión)
----------------------------------

Chismes, escándalos, despidos y mucho más. Las noticias te mantienen informado de
lo que está sucediendo en otros lugares y puede ser útil.

11.4 ASCENSOS Y DESLEGADOS (Entrada: Imagen de la Copa en la pared)
------------------------------------------------------

Esto enumera los ascensos y descensos del año pasado.

11.5 VACANTES Y NOMBRAMIENTOS (Entrada: Fax)
----------------------------------------------------

La liga es notificada de los nuevos nombramientos y rescisiones de contratos
ya sea por dimisiones o despidos del directivo.

Si está interesado en una vacante, haga clic en la vacante para ver la
detalles.

Tendrás la oportunidad de postular a la vacante. si el tablero
está de acuerdo, se le dará una respuesta de inmediato. asumirás
responsabilidad en el nuevo club inmediatamente.

11.6 CLASIFICACIONES DE ENTRENADORES Y JUGADORES (Entrada: Computadora portátil)
------------------------------------------------

La barra en la parte superior muestra:

a) Entrenador, Jugador, Sub 21.

b) Mes, Año.

c) Prem., 1º, 2º, 3º y Club.

Se resaltará una de las opciones de cada grupo.

11.6.1 ADMINISTRADOR DEL MES: Muestra el Gerente del mes para cada
división y la clasificación de cada gerente en la división.

11.6.2 JUGADOR DEL MES: Jugador del mes y mejores jugadores de cada
Se muestran las divisiones.

11.6.3 JUGADOR DEL MES SUB 21: Como 11.6.2 para jugadores menores de 21 años.

11.6.4 CLASIFICACIÓN DEL CLUB: Muestra los 16 mejores jugadores del club desde el inicio del
temporada.

11.6.5 GERENTE DEL AÑO: Muestra el ranking de los gerentes hasta el momento para
cada división y Gerente del Año para cada división.

11.6.6 JUGADOR DEL AÑO: Muestra el ranking de los 16 mejores jugadores de cada
división hasta el momento para cada división.

11.6.7 JUGADOR DEL AÑO SUB 21: Igual que arriba para el jugador sub 21.

11.7 CUADRO DE HONOR (Entrada: Libro Sobre La Mesa)
----------------------------------------------

Récords de Entrenador, Jugador y Jugador Sub 21 del año para cada división en
el año anterior.

                               12.0 ARCHIVOS
                               -------------

Esto le brinda información completa sobre los 64 clubes de la liga y muchos
más. Esta información se puede utilizar con gran ventaja.

12.1 Hay en total cinco bastidores etiquetados como:

La Liga, Récords, Clubes, Campeones y Copas

12.2 LA LIGA:
----------------

El rack tiene cuatro estantes, uno para cada división. Cada estante da eso
Calendario, resultados y tablas de la división.

12.3 CLUBES:
-----------

Este rack también cuenta con cuatro estantes, uno para cada división. Selecciona la división
para mostrar los nombres de los clubes de la división.

12.3.1 Seleccione el club para ver el historial, los antecedentes, los partidos y la plantilla.

12.3.2 HISTORIAL: Muestra las posiciones del club en la liga, ascensos,
descensos y el número de veces que ganaron cualquiera de los campeonatos nacionales o
Copas de Europa.
12.3.3 PLANTILLA: Proporciona una lista de los nombres, edades, posiciones, clasificaciones,
rankings, nacionalidades y partidos internacionales.

12.3.4 ANTECEDENTES: Una fuente de información muy útil sobre el club. todos ustedes
Necesito saber sobre el club.

12.3.5 PARTIDOS: El calendario de partidos del club.

12.4 REGISTROS:
-------------

Esto le brinda información como la puerta más alta, el máximo goleador, etc.

12.4.1 HOT SHOTS: Se enumeran los máximos goleadores de cada división.

12.4.2 JUGADORES CLASIFICADOS: 20 mejores porteros, defensores, centrocampistas y delanteros
en la liga están listados.

12.4.3 TRANSFERENCIAS ANTERIORES: Se proporcionan detalles de 50 transferencias pasadas. como el nuevo
Las transferencias entran, las transferencias antiguas se desplazan hacia la parte superior.

                              13.0 SALA DE ARRANQUE
                              --------------

Esta es la última sala antes de ir al partido. Una vez que haya seleccionado
Boot Toom, no puedes volver a ninguna otra habitación del complejo de oficinas.
hasta que se haya jugado ese partido.

13.1 JUGADORES MÚLTIPLES:
----------------------

Si juega más de un jugador, cada jugador irá a la Sala de arranque. cuando
ha realizado todas sus tareas, hace clic en la ventana del día del partido.

13.2 El cursor cambiará para el siguiente jugador y este completará su
tareas y su turno haciendo clic en la ventana. Cuando todos los jugadores hayan
tomado su turno, al hacer clic en la ventana accederá al día del partido de
el primer encuentro que es independiente del número de jugador.

13.3 EVALUACIÓN PREVIA AL PARTIDO:
--------------------------

Hay una evaluación previa al partido de Alan Hansen.

13.4 FINAL DE TEMPORADA:
-------------------

Cuando se hayan completado todos los accesorios, la Boot Room se cerrará para
usted. Puede navegar por el complejo de oficinas y consultar archivos, cuentas
etc. La sala de arranque ahora cambiará a una escena de playa. Haga clic en esto para finalizar
la temporada.

                              14.0 DÍA DEL PARTIDO
                              --------------

14.1 Los dos equipos contrarios se muestran junto con el árbitro. tienes el
siguientes opciones.

14.1.1 JUGAR: (Entrada: Fútbol) Puedes jugar en el campo siempre que tengas
te seleccionaste para jugar. Si te lesionas, te expulsan o te sustituyen
usted mismo, el juego volverá al modo Ver. Se requiere JOYSTICK.

14.1.2 MIRAR: (Entrada: Binoculares) Puedes ver el juego. Puedes implementar
sustituciones y cambios de táctica. No se requiere palanca de mando.

14.1.3 PREDECIR: (Entrada: Bola de Cristal) Se predice el resultado. un animado
El marcador muestra el progreso del partido. Puedes salir de la animación.
pantalla presionando el botón derecho del mouse.

14.1.4 DESTACADOS: (Entrada: T.V) Se muestran los momentos destacados del partido.

14.1.5 ESCÁNER DE GESTIÓN: (Entrada: Campo) El partido se juega en el escáner
y es exactamente igual que el juego en el modo Ver excepto que puedes ver
todo el campo y por lo tanto la acción. El escáner es la mejor manera de
desempeña tu papel como gerente.

14.1.6 Al seleccionar una de las opciones, pasará a la siguiente pantalla.

14.2 JUGAR Y VER: Si ha seleccionado Reproducir o Ver, la siguiente pantalla
mostrará el color del kit de ambos equipos. Tienes la opción de jugar en
CUATRO VISTAS.

a) De arriba hacia abajo: arriba y abajo

b) De arriba hacia abajo: de lado a lado

c) Perspectiva

d) Isométrica.

14.2.1 Cada vista tiene ventajas y desventajas.

14.2.2 Isométrico es el más bonito. Te da una buena visión general de
el juego, pero no es tan fácil de controlar a un jugador.

ADVERTENCIA: Como casi todos los jugadores son visibles la mayor parte del tiempo, el juego
Es probable que disminuya de vez en cuando.

14.2.3 Vistas de arriba hacia abajo: excelente para jugar, pero se mueve como volea, etc.
no son tan evidentes.

Perspectiva: Es un buen compromiso entre las vistas Top Down e Isométrica.

14.2.4 LANZAMIENTO: Haga clic en la moneda para que se lance. Si ganas el sorteo, puedes
seleccione:

Paso hacia arriba o hacia abajo para isométricos o de arriba hacia abajo: lanzamientos hacia arriba y hacia abajo.

Derecha o Izquierda o viceversa para los otros dos tonos.

Una vez realizada la selección, pasarás al partido.

ADVERTENCIA: NO TOQUE EL JOYSTICK AL SALIR DE ESTA PANTALLA Y VAYA A LA
LANZAR HASTA EL INICIO. Durante este tiempo, el joystick se activa automáticamente.
calibrado.

14.3 ESCÁNER DE GESTIÓN:
------------------------

El escáner muestra el tono. Los jugadores se muestran mediante puntos en el equipo.
colores. El juego que se juega es exactamente el mismo que el de Watch, pero con muchas
ventajas. Utilice un teclado (solo PC) o un joystick para dar instrucciones.

14.3.1 El equipo local se muestra a la izquierda y los visitantes a la
correcto. Debajo de cada equipo el desempeño de los delanteros, mediocampistas y defensores.
se muestra. En la parte superior de la pantalla, la posesión de dos equipos se muestra como
una pantalla de barra.

14.3.2 Se muestra la plantilla y los dos sustitutos de ambos equipos.
Junto a cada nombre aparece el nº de camiseta del jugador, su rendimiento y un marcador.
para indicar que ha recibido instrucciones de Team Talk. como el juego
El rendimiento del jugador fluctuará.

14.3.3 ESCÁNER DE VELOCIDAD MÚLTIPLE: El escáner tiene 3 velocidades: Normal, 2X y 4X
velocidad normal. Puedes cambiar la velocidad en cualquier momento durante el juego
seleccionando la casilla correspondiente. También dispone de movimiento Paso a Paso. si tu
seleccione el modo paso a paso, cada selección hará un movimiento.

14.3.4 Utilice el ratón o el joystick para mover el puntero cuando el juego esté en marcha.
pausado.

14.3.5 SUSTITUCIÓN: Presione F1 para el jugador 12 y F2 para el jugador 14. (F9 y
F10 para el equipo B). Cuando el balón haya salido de juego se podrán realizar sustituciones.
hecho. Seleccione el jugador a sustituir.

14.3.6 Sustituir a un jugador lesionado: Cuando uno de tus jugadores se lesiona,
seleccione el sustituto.

14.3.7 PAUSA: Presiona la barra espaciadora para pausar y reanudar el juego.

14.3.8 CHARLA DE EQUIPO: Puedes darle a cada jugador del equipo uno de los
siguiendo ocho instrucciones. Seleccione el jugador y luego la instrucción.

a) PUSH UP: El jugador jugará 1 casilla por delante de la posición normal.

b) DROP BACK: Inverso de lo anterior

c) TUCK IN: El jugador jugará 1 casilla `in' hacia el centro.
Instrucción generalmente para extremos y laterales.

d) JUGAR ANCHO: Inverso de lo anterior.

e) BALÓN LARGO: El jugador pateará el balón hacia arriba. Instrucción para
defensores.

f) PÉRDIDA DE TIEMPO: Los jugadores se pasarán el balón.

g) TIRO A VISTA: Los jugadores dispararán a portería siempre que puedan.

h) PONGANSE DUROS: Los jugadores se ponen agresivos.

i) TAL COMO ERES: Cancela la instrucción dada al jugador.

14.3.9 TÁCTICAS: Haga clic en tácticas para cambiar las tácticas.

14.3.10 JUGADORES: Puedes intercambiar jugadores, es decir, mover a un jugador de la defensa a
mediocampo. Haz clic en los dos jugadores para intercambiar las posiciones.

14.3.11 PASO A PASO: Presione F.B. para cada movimiento.

14.4 INFORMES DESPUÉS DEL PARTIDO
------------------------

Hay varios tipos de informes después del partido.

14.4.1 REGISTRO DE EVENTOS: Muestra el tiempo de goles, lesiones, golpes, tarjetas y
sustitución para ambos equipos.

14.4.2 REGISTRO DE RENDIMIENTO: Muestra puntos de rendimiento, goles, tarjetas, lesiones
y sustitución para ambos equipos.

14.4.3 LÍNEAS DE CABEZA: Líneas de Cabecera en TIEMPOS ANCO de los partidos que involucran
jugadores.

14.4.4 INFORME COMPLETO DEL PARTIDO: Haga clic en el titular para obtener el partido completo
informe. Se muestra el titular del primer jugador. Haga clic en el titular
para ver el informe completo del partido. Los resultados de toda la división son
aparece debajo del título. Si uno de los otros jugadores está en el mismo
división, el resultado del encuentro se resaltará. Para mostrar el titular
para otros jugadores, haga clic en el partido. Haga clic en el marcador de pasar la página.
para mostrar otros resultados divisionales.

                            15.0 CONTROLES DEL JUEGO
                            ------------------

SE REQUIERE JOYSTICK PARA JUGAR EN EL CAMPO.

MOVIMIENTOS: Los jugadores se mueven en las ocho direcciones del joystick.

    PENSIÓN COMPLETA. - Amiga = Botón de disparo

    F.B. -PC = Botón A

15.1 DISPARO:
--------------

Presione F.B. para tirar la pelota.

15.2 PASO:
-------------

Debes atrapar la pelota antes de poder pasar. Presione F.B. antes de tocar el
pelota. Luego la pelota queda atrapada. Mueve el joystick en la dirección que desees.
para pasar y liberar el F.B.

15.3 CHIPEAR LA BOLA:
-------------------

AMIGA: Invierte el joystick rápidamente.
PC: Presione el botón B

15.4 ENCABEZADO:
------------

Si la pelota está en el aire, presiona el botón de disparo para saltar. Mueva el joystick hacia adentro
la dirección en la que deseas dirigir la pelota.

15.5 CRUCE:
--------------

Si el balón está en el área de cruce (cerca de la línea de fondo del equipo contrario)
gol) invierta el joystick (Amiga) o presione el botón B (PC) para cruzar el balón
en el área de 18 yardas.

15.6 ENTRADA:
--------------

Si el oponente tiene el balón, presione F.B. para hacer un tackle deslizante.

15.7 LANZAMIENTOS:
---------------

Presiona el F.B. y mueve el joystick en la dirección que deseas lanzar y
suelta el botón de disparo. Cuanto más tiempo mantengas el F.B. presiona cuanto más tiempo
el lanzamiento.

15.8 Esquinas y tiros libres a balón parado:
--------------------------------------

Estos están controlados por computadora. CUANDO MÁS LOS PRACTICAS EN EL COACHING DE EQUIPOS,
CUANTO MEJORES SON. Las esquinas pueden ser letales. Si se practica mucho pueden
ser verdaderos ganadores del partido.

15.9 SUSTITUCIÓN
-----------------

15.9.1 Sustituir a un jugador: Presione F1 si desea incorporar al jugador 12 o
F2 para el jugador 14. Se mostrará el mensaje "Calentamiento de sustitutos".
Cuando el balón sale del juego, uno de los jugadores nombra y su camiseta no.
Aparecerá, usa las teclas de cursor arriba y abajo para recorrer el escuadrón.
Presione la tecla Enter para implementar la sustitución. El jugador cuyo nombre está en
El panel se apagará y el sustituto correrá al terreno de juego. El equipo B utiliza
Teclas F9 y F10.

15.9.2 Sustitución de un jugador lesionado: Aparecerá el nombre del sustituto 12 o 14
en el panel. Utilice las teclas de cursor arriba y abajo para recorrerlas. prensa
Ingrese la clave para implementar la sustitución.

15.10 CAMBIO DE TÁCTICAS:
-----------------------

Pausa el juego. Presione F5 (F6 para el equipo B) para mostrar las tácticas actuales.
Utilice las teclas de cursor arriba y abajo para recorrer las 4 tácticas de partido.

15.11 CHARLA DE EQUIPO:
----------------

Puedes darle a cada jugador una de las 8 instrucciones individuales. Pausa el
juego y presione F4 (F7 para el equipo B). Utilice las teclas de cursor arriba y abajo para seleccionar
el reproductor y las teclas de cursor izquierda y derecha para recorrer las
instrucciones. Para dar instrucciones al escuadrón, dale la instrucción a cualquier
jugador de toda la plantilla.

                        16.0 COPAS Y COMPETENCIAS
                        --------------------------

16.1 LIGA:
------------

Hay una liga de cuatro divisiones. Tres equipos descienden de la Premier
división. La 1ª y 2ª división cuentan con tres equipos ascendidos y tres
equipos descendidos. La 3ª división tiene tres equipos ascendidos.

16.1.1 Una victoria en un partido de liga garantiza 3 puntos, un empate, un punto y un
pérdida - sin puntos. Si los puntos son iguales, la diferencia en goles a favor y
Goles en contra decide esta posición.

16.2 COPA FA:
-------------

Esta es una competencia eliminatoria. Si hay un empate entonces se realizará una repetición.
ordenado.

16.2.1 Si al final del tiempo completo el resultado sigue siendo empate, se aplicará la prórroga.
se juega. Si el resultado sigue siendo empate, se aplicará la pena de muerte súbita.
se lleva a cabo.

16.3 COPA DE LIGA:
----------------

Las rondas 1, 2, 3, cuartos de final y final se juegan según las reglas.
descrito en 16.2.1.

16.3.1 La semifinal se juega a dos partidos. El ganador se decide
agregado. Sin embargo, si el total es el mismo, el resultado lo decide
en la prórroga y si aún no se resuelve mediante la tanda de penaltis.

16.4 COPA DE LA U.E.F.A, RECOPA y COPA DE EUROPA
--------------------------------------------------

Si un equipo inglés es el titular, el equipo se clasifica automáticamente, en caso contrario
se lleva a cabo una ronda preliminar. La ronda preliminar y las otras rondas
excluyendo la final constan de dos partidos, uno en casa y otro fuera. Los partidos son
se decidió por el resultado global de los dos partidos. Si el agregado es el
Lo mismo se decide entonces por los goles fuera de casa. Los goles fuera de casa cuentan como dos. si ambos
Los equipos siguen igualados y se juega la prórroga seguida de la tanda de penaltis.
fuera si es necesario.

                              RETO 17.0
                              --------------
17.1 Este es un desafío individual. Hay 20 rondas. al principio
de cada ronda, se te asigna la tarea de conseguir un número determinado de puntos en un
duración fija. Se otorgan diferentes puntos por victorias locales, victorias visitantes y visitantes.
sorteos, etc. Los puntos también son una función para mostrar la calidad del
oposición.

17.2 Al inicio del desafío, se te informa del número de
puntos a conseguir y el no. de años permitidos. Si tienes éxito, puedes
pasar a la siguiente ronda. Si fallas, deberás comenzar de nuevo la ronda fallida.
Puedes ver el progreso del desafío en cualquier momento haciendo clic en el
filofax en la oficina del gerente en cualquier momento. Puedes GUARDAR el juego hasta el momento.
en cualquier momento (Ver 6.11).

17.3 No puedes postular a otro trabajo.

17.4 Al completar con éxito una ronda, los puntos de bonificación se suman a
los puntos totales. Recibes un bono financiero. La cantidad será
mayor si logras más que el objetivo establecido.

17.5 Después del último partido de la temporada, el estado del Desafío será
mostrado. Si la duración no finaliza, puede continuar normalmente
salir del menú.

17.5.1 Si finaliza la duración y ha tenido éxito, podrá
Se le pedirá que GUARDE el juego.

17.6 PUNTOS DE BONIFICACIÓN: Los puntos de bonificación se pueden utilizar en el juego principal para obtener el
trabajo de gerente en una división superior. club de tu elección. Cuanto más altos sean los puntos,
más grande es la elección.

17.6.1 Puedes seleccionar un equipo usando los puntos de bonificación al comienzo de una nueva
juego en el menú Configuración del juego.

17.7 Pantalla: Puedes ver el estado del desafío en el libro en la
oficina del gerente.

                              18.0 KNOK OUT
                              --------------

18.1 Este es un juego de 2 a 4 jugadores. Todos los jugadores comienzan en la misma división.

18.2 Mientras todos los jugadores estén en la misma división, el juego
continúa con normalidad. Tan pronto como un jugador asciende o desciende, el
el reloj arranca. Al cabo de 2 años, el último jugador queda eliminado.
fuera. El reloj se pone en hora. Si todos los jugadores están en la misma división, el
El juego continúa con normalidad. Sin embargo, si ese no es el caso, el reloj
Se reinició inmediatamente y se fijó para 1 año.

18.3 No puedes postular a un nuevo trabajo.

18.4 Puedes ver el estado de la competición en el libro del manager.
oficina.

                         19.0 ENTENDIENDO LAS ESTADÍSTICAS.
                         -------------------------

19.1 Hay dos tipos de estadísticas.

19.1.1 Estadísticas de personalidad: estas son las estadísticas con las que nace y hace un jugador.
No, no cambia mucho. Las estadísticas son Agresión, Estilo y Temperamento.

19.1.2 Estadísticas curvas: estas estadísticas cambian con la edad. Las estadísticas son ritmo,
Resistencia, Resiliencia, Agilidad, Adaptabilidad, Aceleración y Visión.

19.1.3 En PM2, hay 50 curvas para cada una de estas estadísticas, es decir, 50 curvas
para ritmo, 50 para resistencia y así sucesivamente. Cada curva tiene una forma diferente. como el
edades estará un jugador en una de estas curvas para cada atributo. durante el
período de envejecimiento, se moverá a diferentes curvas dependiendo del entrenamiento,
tipo de gerente, oportunidades, experiencia, etc., es decir, los factores que dan forma
una carrera. Con algunas excepciones flagrantes, todos los jóvenes de 16 años que se unen a un
Los clubes profesionales son muy parecidos a los escolares. Algunos llegan a la cima
mientras que otros languidecen en las divisiones inferiores o abandonan el ámbito profesional.
fútbol. Todo depende de los directivos, entrenadores y de los descansos que tengan.

Habilidades: Un jugador nace con habilidades. Una vez más hay 50 curvas para
cada habilidad. Estas habilidades mejoran con el entrenamiento, la experiencia y un jugador puede
pasar dramáticamente de una curva a otra.

19.1.4 Algunas de estas curvas después de un aumento constante se aplanan a medida que el jugador
edades. Por ejemplo, habilidad para pasar. Otra curva puede elevarse, aplanarse durante un
mientras luego cae. Por otro lado, puede seguir aumentando a medida que el jugador obtiene
experiencia.

19.1.5 Una vez que pueda apreciar la importancia de los cambios, será
capaz de conseguir mejores jugadores por su dinero y utilizar más a su personal
efectivamente.
19.1.6 Cuando busques un jugador, la siguiente información puede ayudarte
para evaluar al jugador. Las estadísticas importantes para cada tipo de jugador son
listado:

KEEPER Agilidad, manejo y retención.

DEFENSA COMPLETA Ritmo, pases y entradas - Alto.

                        Resistencia, control, tiro y aceleración: bueno.

DEFENSA CENTRAL Pase, entrada y cabeceo - Alto.

                        Visión, control y resistencia: Bueno.

DEFENSOR Ritmo, entrada, pase y cabeceo - Alto.

                        Control y resistencia: bueno.

                        Visión: muy alta si se usa como barrendero.

MEDIO CAMPO Pase, entrada, tiro - Alto.

                        Agresión, control, tiro y visión - Bueno.

PLAYMAKER Visión y pases - Muy Alto.

                        Tiros y entradas - Alto.

                        Ritmo y control: superior a la media.

MEDIO CAMPO GENERAL Tiro y agresión - Alto.

                        Pase y entrada - Muy alto.

                        Visión y control - Bueno.

EXTREMO Ritmo y pases - Muy alto.

                        Tiro y entrada - Alto.

                        Aceleración y resistencia: buena.

DELANTERO CENTRO Tiro y ritmo - Alto.

                        Cabeceo, resistencia, agilidad y control: bueno.

TARGET MAN Ritmo y disparo - Alto.

                        Cabeceo, agilidad y control: superior a la media.

Disparo STRIKER: muy alto.

                        Ritmo, agilidad y control - Alto.

                        Rumbo - Bueno.


    Estas son estadísticas ideales y será costoso comprar la combinación correcta.

                              CONSEJOS Y CONSEJOS
                              --------------

Configuración del juego: Seleccionar tu posición de juego es importante. estas aconsejado
no seleccionar la posición de Mediocampista General ya que es probable que
recoger tarjetas rojas con más frecuencia. Evita las posiciones de lateral y lateral
ya que el efecto sobre el ritmo puede ser revelador. Las posiciones sugeridas son el centro.
delantero o un centrocampista, preferiblemente un mediocampista.

Pretemporada: selecciona el mejor entrenador que puedas permitirte y un buen ojeador. hacer
seguro que el entrenador tiene una especialidad diferente a la tuya. una defensa
Se recomienda especialidad para el entrenador.

Colegiales: Estos jugadores son tu vida en las divisiones inferiores. antes
Al final de la temporada, asegúrate de que tu equipo tenga menos de 24 personas.
Se permite pujar por hasta 8 colegiales. La oferta sugerida para siempre.
los colegiales cuesta 50.000 libras esterlinas. Entrénelo, entrénelo y úselo con moderación y vea el
dinero entrando.

Entrenamiento de pretemporada: ponga a los jugadores en forma y sintonícelos. Experimente con todos
los jugadores de la plantilla. Aprovecha los partidos de pretemporada para experimentar
Jugadores y tácticas.

Oficina del entrenador: Lo más importante es seleccionar el equipo adecuado y
tácticas correctas.

Tácticas: Para empezar selecciona las tácticas que se adapten a los jugadores que tienes.
Durante un período de tiempo, consigue que los jugadores se adapten a tu propio estilo táctico.
Los administradores de computadoras hacen cambios totales dependiendo de su estilo cuando
Se nombra un nuevo gerente para el club. Por lo tanto, es una ventaja
Esté atento a los gerentes entrantes y salientes.

Evaluación: Esto es para ayudarte a juzgar a cada jugador por ti mismo. el
La computadora te da una calificación para cada jugador y el entrenador da la suya.
evaluación. Puedes ver la utilidad de un reproductor como quieras y tomar
en cuenta sus necesidades tácticas. A medida que adquieras experiencia,
Considere esta característica esencial.

Secretaria: Le encantan los chismes.

Scout: Un buen scout da buenas instrucciones, éstas producen resultados. el
El secreto está en estas instrucciones. Mire sus requisitos cuidadosamente.

Coaching: Tómese el coaching muy en serio. Lea la sección de entrenamiento en el
manual a fondo, juega un papel vital en el juego. Consigue el mejor entrenador
te lo puedes permitir. Sea muy selectivo con quién entrena. No sobrecargues el
personal. Cambie el horario de entrenamiento al menos una vez cada quince días, si no una vez al año.
semana.

Conferencia de prensa: ¡Cuidado!

Board Roon: Vigile muy de cerca sus calificaciones. Cuanto más alta sea tu liga
posición más espera la junta directiva de usted. Con razón. Si estás en un gran
club, quedar segundo no es suficiente. Mantener la diferencia en la liga
posición y calificación del equipo lo más bajas posible; de lo contrario, estarás en problemas.
Preste atención a los mensajes del presidente. Él paga tu salario. el es
el jefe y tiene personalidad.

Personalidad: Su presidente, árbitro, responsables informáticos, jugadores y muchos más.
otros tienen personalidad. Cómo reaccionan ante una situación determinada es la mitad de la
divertido.

Desafío: consigue un buen equipo, por lo que vale la pena el esfuerzo.

Niveles de habilidad: distingue a los hombres de los niños. El nivel de habilidad normal es para
hombres.

Equipo: decide desde la palabra GO a qué apuntas: nacional o
Honores europeos. Si es nacional, puedes permitirte comprar jugadores extranjeros,
pero no demasiados jugadores internacionales para un partido importante,
Es posible que quedes reducido a un bastón esquelético.

Dinero: Vigila muy de cerca las finanzas del club. No hay sobregiro
del banco. Te arriesgas y el director financiero te atacará.
te gustan una tonelada de ladrillos.

Guardar: se recomienda no guardar el juego más de 6 veces en una.
temporada. Hay una penalización por hacerlo.


Copyright 1995 Juegos Anco.

Publicado por:
anco software ltd,
7 Polígono Industrial Millside,
camino de lawson,
Dartford,
Kent,
DA1 5BH
Teléfono: (01322) 292513

Ilícito/LSD el 23/12/95. ¡Uf! ¡Por fin completé los documentos! :) ¡Más tarde chicos!