Plutón

Lo que necesitas:

Tu computadora Amiga
Unidad de disco
Monitor de color
palanca de mando

Cargando el programa:

1. Conecte un joystick al puerto 2. Si desea jugar al juego de dos jugadores, conecte
un joystick en el puerto 1 también.
2. Encienda su monitor.
3. Inserte un disco Kickstart (versión 1.2) en la unidad de disco.
4. Encienda la computadora.
5. Cuando aparezca el mensaje Workbench, expulse el disco Kickstart e inserte eh
disco de Plutón en la unidad de disco.

El juego se cargará automáticamente.

Informe de la misión:

Una vez que el juego se haya cargado, presiona 1 para un juego de un jugador o presiona 2 para un juego.
juego de dos jugadores.  

Ambos jugadores comienzan el juego con cuatro vidas. Se pueden ganar vidas extra en el 
curso del juego.

Tu misión es destruir la mayor cantidad posible de defensas de la fortaleza alienígena.
Recibirás 50 puntos por cada objeto destruido, excepto el especial.
Bunkers de 500 puntos (etiquetados 500) que se encuentran a lo largo del juego. algunos
Los objetos pueden necesitar más de un golpe para destruirse.

La colisión con estructuras altas dañará tu nave. Estos pueden ser reconocidos
por el tamaño de sus sombras.

Tu nave consume combustible rápidamente mientras luchas, por lo que necesitarás encontrar combustible.
volcados a medida que avanzas. Un vertedero de combustible está marcado en la pantalla con una letra F grande.
y su barco puede acceder a él disparándole.

De vez en cuando, verás zonas misteriosas etiquetadas como ?. Estas zonas, cuando se disparan
suficientes veces tienen una probabilidad entre cuatro de otorgar una vida extra.

Pausa y reanuda el juego con la barra espaciadora.

Cada vez que recibes un disparo o chocas con una nave o edificio alienígena, pierdes
una vida. Esto también activa temporalmente tus escudos... el tiempo suficiente para
para que puedas salir de un apuro.

Una vez superado un nivel, deberás cegar al centinela cibernético.
custodiando el paso al siguiente nivel. El centinela puede quedar cegado destruyendo
sus ojos, cada uno de los cuales requiere varios disparos. Si logras cegar al centinela,
se te conceden 5.000 puntos y una vida extra, y pasas al siguiente
nivel. Si no logras cegar al centinela, comenzarás de nuevo al comienzo de
el nivel actual.

El juego de dos jugadores

La acción de dos jugadores es simultánea: cada jugador controla un barco de ataque.
Ninguno de los jugadores puede disparar al otro, pero deben competir por recursos y puntos.
Mientras ambos jugadores estén vivos, sus barcos consumirán la mitad de combustible que en
el juego para un jugador.

Estos documentos son presentados por The Southern Star.