COHETES DE BOLSILLO

LA HISTORIA DE LOS COHETES DE BOLSILLO

¡Bienvenido al salvaje mundo de las motos deportivas de 600 cc! Reunidos para tu
revista personal son cuatro de los monstruos de dos ruedas más populares y legales en la calle
para derribar cualquier cañón. TÚ puedes llevarte la Suzuki Katana, la Kawasaki
Ninja, la Yamaha FXR y la Honda Hurricane, y ponerlas en su mejor momento.
pasos.

Tendrás la oportunidad de descubrir la sensación de cada una de estas bicicletas a medida que
corres contra el cronómetro en un autódromo y corres contra el cronómetro en
la pista de carreras. El tiempo es el estándar definitivo por el cual puedes juzgar estos
motocicletas; ¡Los ciclos de producción en masa más rápidos de esta clase!

CARGANDO EL JUEGO

Comodoro 64

Coloque el joystick en el puerto 2 y asegúrese de que solo haya una unidad de disco conectada
a la computadora. Escriba Cargar "*", 8,1 y luego regrese. El juego automáticamente
cargue la página de créditos y la página de título. De ahí la moto
Se presentarán las páginas.

IBM

Vaya a la unidad A escribiendo A: y luego presionando regresar. Escriba PR y luego presione
regresar. La computadora le permitirá elegir entre joystick o teclado.
controlar y también permitir una selección de gráficos. Los comandos del teclado
dentro de este manual se colocan entre corchetes ().

COMODORA AMIGA

Para el 500 y el 2000, comience con Amiga Workbench. Inserta el disco del juego.
Vaya al icono con el mouse y haga clic dos veces. Esto cargará el juego.
automáticamente.  Para el 1000, inicie el disco kickstart antes de insertar el
juego.

CONTROLAR EL JUEGO

Los COHETES DE BOLSILLO en los sistemas Commodore 64 y Commodore Amiga solo pueden
ser operado por un joystick. Los comandos del joystick son diferentes para cada
parte del juego. El juego se divide en tres secciones:

1. LAS PÁGINAS DE MOTOCICLETAS. Las ilustraciones de las cuatro motos cambiarán.
cuando tienes la flecha del puntero dentro de la imagen real del
bicicleta individual y presione el botón de disparo (espacio). Esto le permitirá
elige cuál de las cuatro bicicletas usar en Drag Race o Road
Carrera.

Hay dos ilustraciones más pequeñas insertadas en cada página de motocicletas. el
La imagen del lado izquierdo es de un hipódromo con una imagen en blanco y negro.
bandera a cuadros. Mueva la flecha del puntero aquí (flecha izquierda) y presione el botón
botón de disparo (espacio), si desea tomar la motocicleta de la foto en el
Carrera en ruta.

La otra ilustración, en el lado derecho, es de las luces del circuito que
son

				1

utilizado en la parte Drag Race del juego. Mover la flecha del puntero
aquí (flecha derecha), y presione el botón de disparo (espacio), si desea tomar
la motocicleta de la foto en Drag Race.

Debido al diseño similar de las páginas de motocicletas, estas instrucciones
Se adapta a cualquiera de las bicicletas elegidas.

2. LA CARRERA EN RUTA. Cuando haya seleccionado la motocicleta que desea
prueba de manejo en Road Race, el juego cambiará para mostrar la situación real.
circuito con el salpicadero de la moto elegida en primer plano, un
andar en bicicleta con un ciclista en la carretera (tu personaje), y un muy detallado
fondo. Los instrumentos en el tablero te ayudarán a manejar la bicicleta.
como un profesional. Cuando la luz indicadora verde está encendida, la bicicleta está en punto muerto.
Las luces ámbar intermitentes son indicadores de señal de giro. La luz roja del aceite
Se enciende cuando te has estrellado. La marcha actual se indica con los dígitos 1
a 6 iluminación. El tiempo comienza cuando aceleras por primera vez.

Los comandos del joystick para Road Race son:

Empuja hacia arriba para acelerar.
Empuja hacia arriba y presiona el botón de disparo para subir de velocidad.
Tire hacia abajo para desacelerar.
Tire hacia abajo y presione el botón de disparo para bajar las marchas.
Empuje hacia la derecha para moverse hacia la derecha.
Empuje hacia la izquierda para moverse hacia la izquierda.

Los comandos del teclado IBM para Road Race son:

Barra espaciadora: acelera, gira a la izquierda.
7 - Acelera, sigue recto.
9 - Acelera, gira a la derecha.
4 - Gire a la izquierda, sin aceleración.
5 - Freno.
6 - Gire a la derecha, sin aceleración.
1 - Frenar, girar a la izquierda.
2 - Freno.
3 - Frena, gira a la derecha.

Al finalizar la carrera en ruta, una ilustración que muestra un par de
Aparecerán banderas a cuadros y un trofeo que brillarán alternativamente. Elige el
banderas a cuadros si deseas volver a correr con la misma bicicleta moviendo el
joystick hacia la izquierda (flecha izquierda) y disparar (espacio). Elige el trofeo si
desea registrar su puntuación moviendo el joystick hacia la derecha (derecha
flecha) y disparar (espacio). Aparecerá el trofeo, luego serás enviado.
Regrese a las páginas de motocicletas para elegir la siguiente bicicleta y el próximo evento. (Para
Commodore 64: si deseas ir directamente a las pantallas de bicicletas, presiona el botón
barra espaciadora y evitarás las pantallas de trofeos por completo. Las puntuaciones no son
grabado pero se evita el tiempo de carga.)

3. LA CARRERA DE ARRASTRE. Cuando hayas elegido la moto que deseas probar
montar en Drag Race, el juego cambiará para mostrar un ciclista y andar en bicicleta

				2

la pista de carreras, (tu personaje), una tribuna al fondo y el
instrumentos en primer plano. Los instrumentos son: un velocímetro, un
tacómetro, las luces de arranque, un cronómetro y los indicadores de marcha 1 a 6. El
Las luces de arranque comienzan en rojo.

La motocicleta arranca en punto muerto y se debe acelerar mientras se espera la
luces verdes. Cambie a primera cuando aparezcan las luces verdes y el
se inicia el cronómetro.

Los comandos del joystick para la sección Drag Race son los siguientes:

Empuja hacia arriba para acelerar.
Empuja hacia arriba y presiona el botón de disparo para subir de velocidad.

Los comandos del teclado IBM para Drag Race son:

7,8,9 activa el acelerador.
La barra espaciadora cambiará de marcha.

Al igual que con ROAD RACE, al final de DRAG RACE se te dará el
opción de volver a competir, ingresar tus iniciales en el trofeo o regresar
a las páginas de bicicletas. La única diferencia aquí es que el ícono para continuar
El DRAG RACE es un cronómetro. Funcionan igual aquí que el icono.
selecciones de la CARRERA EN RUTA.

Otros comandos para la versión IBM:

ESC: congela el juego.
P - Bastante, vuelve a DOS.

CONSEJOS PARA EL JUEGO

Para la sección de carreras en ruta:  

1. Manténgase en el camino. ¡Desviarse del rumbo es peligroso!

2. Tenga cuidado con las líneas rojas del motor.

Para la sección Drag Race:

1. Acelere el motor antes de la luz verde, ¡pero no demasiado!

2. ¡Cuidado con las líneas rojas también aquí!

3. Mantenga el joystick presionado hacia arriba (flecha hacia arriba) mientras corre.

				3

==============================================================================
   DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR RAP Y -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================