Solitario de póquer

1  
2 INICIO RÁPIDO
3
4
5
6 COMIENZO RÁPIDO
7
8 Asegúrese de que la pestaña PROTECCIÓN CONTRA ESCRITURA de su
9 el disco está en la posición LEER/ESCRIBIR.  Inserte el
Disco de 10 POKER SOLITAIRE en tu Amiga cuando trabajes.
Se solicita banco de 11 o insertarlo, y bota calentita y
12 ¡estás fuera!  Usa el ratón para colocar las cartas...
13 ¡Buena suerte!  Si necesitas un poco más de ayuda por favor.
14 sigue leyendo...
15
16 POKER SOLITAIRE se ejecuta en cualquier Amiga
17 con Kickstart 1.2 o posterior y al menos 512K de
18 memoria.
19
20 POKER SOLITAIRE está diseñado para aprovechar al máximo
21 ventaja de la interfaz del mouse, así que asegúrese de que su
22 está instalado en el puerto de juegos de su computadora.
23er.
24
25 ANTES DE EMPEZAR TE RECOMENDAMOS QUE 
26 HACES UNA COPIA DE SEGURIDAD DE POKER SOLI-
27 TAIRE.  EL DISCO DEL JUEGO NO ES PROPIEDAD DE COPIA.
28 ¡¡TECTADOS!!  CUALQUIER PROGRAMA DE COPIA FUNCIONARÁ.
29
30
31 HACER UNA COPIA DE SEGURIDAD
32
33 Utilice cualquier programa de copia o utilice el programa DISKCOPY.
34 guardado en el disco de su banco de trabajo.  Si necesitas ayuda
35 para hacer una copia, consulta el manual de tu Amiga.
36 Una vez que hayas hecho una copia, guarda el original en un lugar seguro.
37 lugar y estás listo para comenzar.
38

				1

1   
2 PRIMEROS PASOS 
3
4
5
6 Enciende tu Amiga e instala Kickstart 1.2
7 (esto se hace automáticamente en Amiga 500 y
8 Amiga 2000) como lo haces normalmente.  Cuando el sistema
9 solicitudes Banco de trabajo, insertar POKER SOLITAIRE en
10 la unidad de disco interna y se iniciará automáticamente.
11
12 Si tu Amiga ya está encendida, usa el reinicio en caliente
13 proceso para iniciar Poker Solitaire, es decir, insertar el
14 disco POKER SOLITAIRE en su disco interno y luego
15 presiona la tecla CTRL y el Amiga izquierdo y derecho
16 llaves todas al mismo tiempo.  Tu juego automáticamente
17 inicio de llamada.
18
19 Después de varios segundos, la pantalla de inicio/créditos
Aparecerán 20 mostrando los créditos del juego.  (Pulse cualquier tecla para
21 acortar el inicio.) Unos segundos más y podrás
22 se le solicitará que localice e ingrese una clave de verificación
23 palabras de tu manual (esto es todo).  Perdón por el
Requisito de 24 palabras clave, pero parece que esto no es necesario.
25 necesarios para frenar a los piratas.  Simplemente usa tu
26 manual para buscar la palabra clave solicitada en la aplicación.
27 número de página, número de línea y posición de palabra apropiados.
28 ción e ingrésala en el solicitante en la pantalla de título.
29 Ejemplo: Línea 21, Página 2, Palabra 2 es "Y".
30
31 Después de presionar regresar a la pantalla de selección de VOZ
Aparecerá 32 ofreciéndote la opción de MASCULINO, FE-
33 MASCULINO, o NINGUNO.  Para seleccionar la voz simplemente mueva
34 el puntero del ratón en el cuadro correspondiente y haga clic
35 el botón izquierdo.  Seleccionar ninguno reducirá el juego.
36 tiempo de carga considerablemente aunque el juego está habilitado.
37 editados con voces masculinas o femeninas.  puedes cambiar
38 la voz en cualquier momento durante el juego.

				2

1   
2 JUGAR EL JUEGO
3
4
5
6 EL OBJETIVO DEL JUEGO
7
8
9 Forma la mejor mano de 5 cards stud poker en cada uno de los 5
10 filas, 5 columnas y 2 diagonales para un total de 12
11 manos.  Dado que cada mano puede depender de otra
12 cartas de lugar para que puedas formar buenas manos en
13 tanto en filas como en columnas.  Los valores de las manos se basan en
14 manos de póquer estándar, que se tratan en detalle en
15 una sección posterior de este manual.
16
17 JUEGO
18
19 Después de que comienza el juego, aparece una pantalla con un 
20 series de rectángulos en el lado izquierdo y la partitura.
Tablero de 21 - mazo de cartas (en azul) a la derecha.  comienza el juego
22 colocando la carta superior de la baraja en una de las
23 rectángulo en el tablero de juego.  Esto se hace posi-
24 posicionar el puntero del ratón en el rectángulo deseado
25 y pulsando el botón izquierdo del ratón.  La tarjeta
26 moverse desde la plataforma a la posición seleccionada.  una vez
27 jugadas, no se puede mover una carta.  continúa en esto
28 maneras de colocar cartas para formar las mejores manos del mundo.
29 filas (horizontales), columnas (verticales) y diagonales.
30
31 Cuando se juegan las 25 cartas, las 12 manos son
32 todos evaluados automáticamente.  A medida que se evalúa cada mano,
33 ed el valor (color, full, etc.) y el total
34 puntos acumulados se muestran en el marcador.
35 Si eliges una voz el valor de la mano será
36 hablados y mostrados.  Para más información
37 sobre voces consulte la sección del manual Menú de Voces.  sobre
38 finalización de la secuencia de evaluación tu alta

				3

Se muestra la puntuación de 1 juego (actual).  Si esta entre los
2 de los diez mejores puntajes de todos los tiempos, la ventana de puntajes altos
Aparecerá 3 con un lugar para que ingreses tu inicial.
4 pruebas.  Después de ingresar sus iniciales, haga clic en el pequeño
5 (cerrar ventana) en la esquina de la pantalla para
6 registra tu puntuación (esto puede tardar unos segundos) y
7 continuar el juego.  (Puedes ver las puntuaciones más altas
8 seleccionando la opción Ver puntuaciones en el Proyecto
9 Menú.) Haga clic con el mouse en Haga clic aquí para continuar.
10 ue para comenzar un nuevo juego.
11
12 JUEGO PARA DOS JUGADORES
13
14 Este modo se activa eligiendo el JUGADOR
15 Menú y seleccionando la opción 2 jugadores.  un cheque
La marca 16 aparecerá cuando el menú se elija correctamente.
17 La opción de 2 jugadores se puede elegir cada vez que un jugador nuevo
Se inicia la mano 18.  Una vez activado el modo 2 jugadores
19 la obra avanza de la siguiente manera:
20
21 El jugador 1 coloca su primera carta en el juego.
22 tablero usando el mouse como se describió anteriormente.
23 Al colocar la carta, el juego cambia al jugador 2.
24 que luego coloca la misma tarjeta dondequiera que estén.
25 eligen.  El juego continúa de esta manera hasta los 25
Se juegan 26 cartas.
27
28 Cuando se juegan las 25 cartas, las manos se evalúan.
29 calculado como se describió anteriormente, primero para el jugador 2 y luego
30 para el jugador 1. Las puntuaciones altas se registran si son
31 mejor que los diez primeros y el número de jugador ganador es
32 mostrados en la pantalla.  Haga clic con el mouse en el 
33 Haga clic en el cuadro Continuar para comenzar un nuevo juego.
34
35 JUEGO CRONOMETRADO - ¡Solo expertos!
36
37 Este modo se activa seleccionando el MODO
38 Menú y eligiendo "Temporizado" entre las opciones.  en

				4

1 el modo cronometrado contra el que el objetivo es competir
2 el crono, acabando el partido en menos de 80 segundos-
3 ondas.  Si terminas antes del reloj, volverás a
4 protegidos con 2 puntos de bonificación por cada segundo restante
5 el reloj.  Si te topas con tiempo extra tu puntaje es
6 penalizó 2 puntos por cada segundo superior a ochenta.
7
8 $$ MODO DE JUEGO $$
9
10 Este modo se activa seleccionando el MODO
11 Menú y eligiendo "Gamble" entre las opciones.
12 Cuando se selecciona esta opción dos casillas de apuestas y
13 las palabras Bet y Cash aparecen en el marcador de puntuación.
14 abajo.  Para jugar, haz tu apuesta posicionando el
15 puntero del ratón en la casilla de apuestas correspondiente y
16 haciendo clic con el botón izquierdo del ratón el importe será
17 se muestra debajo de la palabra APUESTA en el marcador
18 ventana.  Los valores de las apuestas son $25,00 y $50,00.
19 Para aumentar tu apuesta continúa haciendo clic en las apuestas
20 cajas hasta alcanzar la cantidad deseada.  tu
Los 21 fondos restantes se muestran debajo de la palabra EFECTIVO
22 en la ventana de puntuación.  (Empiezas con $5000).
23
24 Después de realizar su apuesta, el juego se juega normalmente.
25 mal.  Las ganancias se basan en la puntuación total.  en orden
26 para ganar debes alcanzar un mínimo de 120 puntos.
27 A continuación se enumeran los montos de pago basados en:
Puntuación de 28 tal.
29 Puntuación de pago
30 120-129 2 a 1 en puntos superiores a 120
31 130-139 3 a 1 en puntos sobre 129
32 140-149 4 a 1 en puntos sobre 139
33 150-159 6 a 1 en puntos sobre 149
34 160-169 8 a 1 en puntos sobre 159
35 170-179 11 a 1 en puntos sobre 169
36 180-189 16 a 1 en puntos sobre 179
37 190-199 26 a 1 en puntos sobre 189
38 200 41 a 1 en puntos superiores a 200

				5

1   
2 OPCIONES DE MENÚ
3
4
5
6
7 EL MENÚ DEL PROYECTO
8
9 Acerca de: Al seleccionar esta opción se muestra la copia del juego.
10 información correcta.
11
12 Ayuda: Al seleccionar esta opción se muestra una pantalla de ayuda.
13 que da pistas sobre el juego y describe el juego básico.
14 Esta pantalla está disponible en cualquier momento durante el juego.
15
16 Puntuación: Esta selección mostrará una lista de los 
17 valores de puntos diferentes para cada mano.
18
19 Ver puntuaciones: esta selección mostrará una pantalla
20 que contienen las 10 puntuaciones más altas del juego.  esta pantalla
21 aparecerá automáticamente durante el juego cuando una puntuación
Se hace 22 más de lo registrado anteriormente.
23
24 Nueva mano: esta selección limpiará la mesa y volverá a
25 baraja la baraja para comenzar una nueva mano.
26
27 Salir: esta selección lo regresará a la CLI
28 pantalla.
29
MENÚ DE 30 VELOCIDADES
31
32 La selección de velocidad afectará la velocidad de evaluación de
33 las manos.  No afectará el desarrollo del juego.
34 Las selecciones son LENTA, NORMAL, RÁPIDA y DEFORMACIÓN.
35 SLOW te da tiempo para estudiar cada mano tal como es
36 evaluados.  NORMAL le da suficiente tiempo para tomar
37 un vistazo rápido a cada mano.  RÁPIDO acorta el
38 veces aún más, ¡y WARP es realmente, muy rápido!

				6

MENÚ DE 1 JUGADOR
2
3 Este menú le permite elegir entre UNO y
4 DOS jugadores.  Si un juego se inicia en uno o
5 dos jugadores no se puede cambiar a menos que se haga una nueva mano.
6 repartidos.
7
MENÚ DE 8 MODOS
9
10 Hay tres modos de juego, NORMAL,
11 CRONOMETRADO y JUEGO.  Los dos últimos son sólo
12 disponibles en el juego de un jugador.  NORMAL es el
13 juegos estándar de Poker Solitaire.
14
15 La selección del modo TIEMPO te enfrenta al
16 horas.  El cronómetro comienza a los 80 segundos, por cada segundo.
Quedan 17 segundos después de jugar las 25 cartas.
18 recibes 2 puntos, por cada segundo mayor de 80 que seas
19 penalizados con 2 puntos.
20
21 La selección del modo GAMBLE le permite utilizar su 
22 habilidad y un poco de ayuda de Lady Luck para vencer al sistema.
23 ítems.  ¿Quién sabe? Poker Solitaire puede ser un Casi-
24 ningún hit algún día... Todo lo que tienes que hacer es anotar mejor
¡25 de 120 puntos por juego y estarás en el dinero!
26
MENÚ DE 27 VOCES
28
29 Esta selección de menú le permite elegir la voz
30 hablados durante la evaluación de la mano.  Las opciones incluyen
31 MASCULINO, FEMENINO y NINGUNO.  Esta opción de menú puede
32 podrá realizarse en cualquier momento durante el desarrollo del juego.
33 Nota: Cambiar la voz de MASCULINO o FEMENINO
34 suspenderá el juego durante aproximadamente 20-30 segundos.
35 segundos mientras se carga la voz.  este puede ser un buen momento
36 por otra taza de java, un refresco o un brewski.
37
38

				7

1
2 PUNTUACIONES
3
4
5
6 EVALUACIÓN Y PUNTUACIÓN DE LA MANO
7
8 manos se evalúan según el póquer estándar.
9 reglas.  La clasificación se define brevemente de la siguiente manera:
10
11 NADA: - 2 puntos
12
13 Ninguna combinación de cartas vale nada.
14
15 UN PAR: + 2 puntos
16
17 Dos cartas en una mano con el mismo valor en diferentes
18 suites, como dos ases o dos 5.
19
20 DOS PAR: + 5 puntos
21
22 Dos pares de cartas, como dos jotas y dos 5.
23
24 TRES DEL IGUAL: + 10 puntos
25
26 Tres cartas del mismo tipo, como tres 5,
27 tres jotas o tres ases.
28
29 RECTA: + 15 puntos
30
31 Cinco cartas en orden ascendente o descendente.  Como por ejemplo
32 3, 4, 5, 6, 7 o 9, 10, Jota, Reina, Rey.  las cartas
33 pueden estar en cualquier orden en el tablero siempre que puedan
34 estar dispuestos en orden ascendente o descendente.
35 Ejemplo: Tienes un 2, un 6, un 4, un 3 y un 5 en un
36 filas de ancho.  Esta es una Escalera porque las cartas pueden
37 se dispondrán para formar una mano ascendente desde el 2 al
38 el 6 !

				8

1 FLUSH: + 20 puntos
2
3 Cinco cartas del mismo palo en la misma fila o col-
4 um.  Como un 2 de tréboles, un 3 de tréboles, una jota de
5 tréboles, un As de tréboles y un 7 de tréboles.
6
7 CASA LLENA: + 25 puntos
8
9 Un par y un trío en la misma mano.  examen-
10 ple: 2 ases y 3 cuatros forman un full.
11
12 CUATRO IGUALES: + 50 puntos
13
14 Cuatro cartas del mismo valor, como cuatro 5 o
15 cuatro ases.
16
17 ESCALERA DE COLOR: + 75 puntos
18
19 Cinco cartas que se pueden organizar en cualquier orden (como-
20 ascendentes o descendentes) todos iguales
21 traje.  Ejemplo: 3 de tréboles, 5 de tréboles, 7 de tréboles, 4
22 de tréboles y 6 de tréboles.  Esta es la mejor mano que
23 puedes conseguir!!
24
25
26 ¡¡BUENA SUERTE!!
27 ¡¡DISFRUTA DEL P O K E R S O L I T A I R E !!
28
29
30
31 Este folleto de documentación está protegido contra copias.
32 escriben leyes y no pueden ser duplicadas, reproducidas o
33 transmitidos electrónicamente.
34
35 (c) Compañía de Desarrollo ETHOS 1989
36
37 Amiga (c), Workbench y KickStart (TM) son
38 marcas comerciales de Commodore-Amiga, Inc.

				9

                 PROCEDIMIENTOS DE INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

Inicia tu Amiga como lo harías normalmente y abre una pantalla "CLI".  Insertar
POKER SOLITAIRE en tu unidad de disco y escribe "cd df0:".  Después de que el disco esté
tipo montado "install_hd".  Cuando se detenga toda la actividad del disco, tendrá un
nuevo directorio en tu disco duro para Poker Solitaire.  para poder jugar
el juego simplemente "cd" al nuevo directorio de Poker Solitaire y escribe "PSOL".
El juego se iniciará de forma normal.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================