Búsqueda policial III
 
                         Departamento de policía de Lytton 
                     Manual de Procedimientos y Operaciones
                           Academia de policía de Lytton

                             Cadete Sonny Bonos 
 
                                 junio de 1976 
 
                             Combinación de taquillas 776 
 
 
TABLA DE CONTENIDO 
 
CÓDIGOS DE RADIO 3 
CÓDIGO DE VEHÍCULO 4 
CÓDIGO PENAL 4 
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS ESTÁNDAR 5 
        Definiciones 5 
        tiempo militar 6 
        Oficial de tránsito 7 
        Responsabilidad del supervisor 8 
        Reservando prisionero 8 
        Prueba de reserva 8 
        Procedimiento de arresto físico 8 
        Procedimiento de investigación 9 
        forense 9 
        Toma de pruebas 9 
        Análisis de evidencia 9 
        Psicólogo criminalista 10 
        Admonición de derechos 10 
        Criterios para la amonestación de derechos 10 
        Niveles de fuerza 11 
        Equipo requerido 11 
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS ESPECIALES 12 
        Computadora 12 
        El alcoholímetro 12 
        Situaciones de delitos graves 12 
        Obtener entrada a propiedad privada 12 
        Entrada por la fuerza en viviendas 13 
        Procedimiento judicial 13 
MAPA 14 
GUÍA PARA NUEVOS CADETES 16 
INFORMACIÓN DEL PRIMER DÍA (Walk Thru) 17 
OPERACIÓN DE SU VEHÍCULO DEPARTAMENTAL 18 
NOTAS 19 
 
Página 2 
 
CÓDIGOS DE RADIO 
 
10-1 Mala recepción de radio 
10-2 Recepción de radio buena 
10-4 Mensaje recibido 
10-6 Al aire, no disponible para llamadas 
10-7 Fuera del aire - fuera de servicio 
10-8 En servicio 
10-9 Repetir mensaje 
10-10 Fin del turno - fuera de servicio 
10-15 prisioneros bajo custodia 
10-19 Regreso a la oficina 
10-20 Ubicación 
10-21 Teléfono 
10-23 En espera 
10-27 Verificación de sujeto 
10-29 Verifique las necesidades 
10-35 Copia de seguridad solicitada 
11-41 Ambulancia 
11-44 Muerte 
11-48 Transporte de muebles 
11-79 Heridos colisión de tráfico con ambulancia respondiendo 
11-80 Colisión de tráfico con lesiones graves 
11-81 Colisión de tráfico con lesiones leves 
11-82 Colisión de tráfico, solo daños a la propiedad 
11-83 Colisión de tráfico, sin detalles 
11-84 Control de tráfico 
11-85 Grúa 
11-99 Emergencia, el oficial necesita ayuda, responde código 3 
 
Página 3 
 
CÓDIGO DEL VEHÍCULO 
 
10851 Vehículo robado 
12951 Licencia de conducir no en posesión 
14601 Conducir con licencia suspendida 
20002 Atropella y huye 
21450 No detenerse ante una señal de alto 
21453 No detenerse ante un semáforo en rojo 
21654 Conducir demasiado lento en el carril rápido 
21703 Siguiendo demasiado cerca 
22349 Superación del límite máximo de velocidad 
23103 Conducción imprudente 
23152 Conducir bajo los efectos de estupefacientes 
28002 Evadir el arresto 
05150 No tiene control total de las facultades 
 
CÓDIGOS PENALES 

148 Resistiendo el arresto 
187 Asesinato 
664.187 Intento de asesinato 
207 Secuestro 
211 Robo a mano armada 
242 Asalto y agresión 
245(d)(1) Agresión y agresión a un oficial de policía 
459 Robo 
11350 Posesión de una sustancia controlada 
11351 Posesión de cocaína 
12025 Posesión de arma oculta 

Página 4 
 
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS ESTÁNDAR 
 
DEFINICIONES 
 
   arresto 
   1. La detención o el arresto bajo custodia de un sospechoso por 
      autoridad de la ley.
Asalto 
   1. Un ataque violento físico o verbal. 
 
   Evidencia circunstancial 
   1. Pruebas que no prueban de manera concluyente que ocurrió un evento, 
      pero que apoya una inferencia razonable de que el evento ocurrió por 
      demostrar que ocurrieron eventos circundantes o circunstancias relacionadas 
      existió. 
 
   crimen 
   1. El acto o la comisión de un acto prohibido por una ley pública. 
   2. La omisión de un deber que está ordenado por una ley pública y que 
      hace al infractor susceptible de ser castigado por esa ley. 
 
   forense 
   1. El funcionario público cuyo deber principal sea investigar mediante una investigación. 
      en la causa de cualquier muerte que haya razones para creer que no fue 
      debido a causas naturales. 
 
   detective 
   1. Una persona empleada o dedicada a detectar infractores de la ley o a conseguir 
      información que no es fácil o públicamente accesible. 
 
   evidencia 
   1. Algo que proporcione prueba. Algo presentado legalmente a un 
      tribunal para determinar la verdad de un asunto.  
   2. Uno que da testimonio. 
 
   hecho 
   1. Una información presentada como si tuviera una realidad objetiva. 
 
   delito grave 
   1. Un delito cuyo castigo en la ley federal puede ser la muerte o 
      prisión por más de un año. 
 
Página 5 
 
   Infracción 
   1. El acto o instancia de violación, infracción. 
 
   Delito menor 
   1. Un delito de gravedad menos grave que un delito grave. 

   investigar 
   1. Hacer un examen sistemático. 
   2. Realizar una investigación oficial. 
 
   Modus Operandi (MO) 
   1. Método de procedimiento u operación. 
   2. Repetir un patrón particular. 
 
   motivo 
   1. Algo que hace que una persona actúe. 
 
   sospechoso 
   1. El sospechoso de un delito. 
 
   testigo 
   1. Atestación de un hecho o acontecimiento. 
   2. Uno que da evidencia. 
 
II TIEMPO MILITAR 
 
La forma correcta de designar la hora del día en todos los documentos oficiales y 
las comunicaciones por radio deben utilizar el tiempo militar.  El tiempo militar utiliza el formato 24-
reloj de horas. 
 
   1:00 a.m. es "0100 horas" 
   Las 2:00 a. m. son "02:00 horas" y así sucesivamente hasta las 12 del mediodía 
   Las 12 del mediodía son "12.00 horas" 
   Después de las 12 del mediodía, las horas continúan sumando al reloj. 
   hasta las 12 de la noche, cuando se completa el ciclo de 24 horas. 
   13:00 son "1300 horas" 
   14:00 son "1400 horas" y así sucesivamente hasta las 12 de la noche 
   Las 12 de la noche son "2400 horas" 
 
Página 6 
 
III OFICIAL DE TRÁFICO 
 
   1. Mantenga una alta visibilidad mientras patrulla el tráfico de rutina. Claramente 
      Se ha demostrado que las patrullas visibles reducen los casos de tráfico. 
      colisiones en su zona de operaciones. 

   2. Preste especial atención y tome medidas inmediatas sobre lo siguiente 
      infracciones que causan accidentes: 
      un. Velocidad excesiva. 
      b. Conducir bajo la influencia. 
      do. Conducción imprudente. 
      d. No detenerse ante un semáforo en rojo. 
      mi. No detenerse ante una señal de alto. 
      F. Conducir demasiado lento en el carril rápido. 

   3. Para la seguridad de los oficiales, acérquese por la derecha cuando los vehículos se detengan. 

   4. Sea profesional. Recuerda que estás representando al departamento. 
      Los infractores deben ser tratados con firmeza pero con cortesía. 
 
   5.Asegúrese de tener pruebas suficientes de éxito 
      procesamiento. 
 
   6. Registrar y esposar a todos los presos. 

   7. Escenas de colisión: 
      un. Mantener el control del tráfico. 
      b. Preservar y proteger la escena con el uso adecuado de patrones de bengalas. 
      do. Convocar a las unidades de apoyo necesarias para reanudar el flujo normal de 
         tráfico. 
 
   8. Patrulle la autopista a 55 mph y preste atención al flujo del tráfico. 

   9. Se debe tener extrema precaución al operar el "código 3" (luz roja y 
      sirena).  La negligencia puede resultar en responsabilidad contra el funcionario. 
 
  10. Utilice la radio con moderación. 
 
  11. Aviso de comparecencia (emisión de multas). Para obtener y entregar exitosamente 
      Para que aparezca un aviso, deberá: 
      un. Tener la licencia de conducir del infractor. 
      b. Ingrese el código de infracción en la computadora del automóvil.
do. Entregue la multa al infractor, obtenga una firma y devuélvala. 
         la licencia de conducir. 
 
Página 7 
 
 
   12. Negativa a firmar una citación: 
 
       un. Avisar al infractor que su firma no constituye una admisión. 
          de culpa, sólo una promesa de comparecer. 
       b. Si el infractor aún se niega a firmar, transpórtelo a 
          cárcel. 
       do. El infractor deberá pagar una fianza antes de ser 
          liberado. 
       d. EXCEPCIÓN: Mujeres embarazadas y ancianos.  Avisar al infractor 
          como arriba.  Si el infractor aún se niega a firmar la citación, 
          Llame a un supervisor al lugar. 
 
IV RESPONSABILIDAD DEL SUPERVISOR 
 
   1. Investigar quejas del personal. 
   2. Al tomar decisiones, considere la que refleje más favorablemente 
      el departamento. 
   3. Trate con los oficiales que trabajan bajo sus órdenes de manera profesional. 
   4. Dé un buen ejemplo. 
   5. Dar instrucciones y asignar rondas a los oficiales subalternos. 
 
V RESERVA PRISIONERO 
 
   1. Nunca ingrese al centro de reservas con un arma. 
   2. Retire todos los objetos personales de los bolsillos del prisionero y colóquelos 
      en el cajón de reservas. 
   3. Envíe los códigos de infracción adecuados al oficial de reservas. 
 
VI PRUEBA DE RESERVA 
 
   1. Se requiere un número de caso para registrar o ver pruebas. 
 
VII PROCEDIMIENTO DE DETENCIÓN FÍSICA 
 
   1. Esposar 
      un. Todos los sospechosos varones estarán esposados ​​con las manos a la espalda. 
      b. Todas las mujeres sospechosas deberán estar esposadas. Esposar con las manos al frente 
         o retaguardia se deja a discreción del oficial. Sin embargo, debido a 
         Ante el aumento de agresiones, el departamento recomienda manos a la 
         trasero. 
 
Página 8 
 
VIII PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN 
 
   1. Investigación de la escena. 
      a. Evaluación de la escena: 
         (1). Tenga extrema precaución durante la aproximación inicial. 
         (2). Esté atento a posibles situaciones que pongan en peligro su vida. 
         (3). Permanezca alerta y preparado para tomar las medidas adecuadas. 
         (4). Haz buen uso de tu cuaderno. 
      b. Entrevista a testigos: 
         (1). Identifícate. 
         (2). Escuche atentamente. 
         (3). Siga todas las pistas posibles. 
 
IX FORENSE 
 
   1. Las conclusiones del forense son valiosas para su investigación. 
   2. Todos los bienes muebles y efectos pertenecientes a cualquier víctima fallecida. 
      será responsabilidad del médico forense, siempre que no sea 
      necesario para la evidencia. 
 
X TOMA DE PRUEBAS 
 
   1. Tenga cuidado para no contaminar o destruir evidencia vital. 
   2. Utilice las herramientas que tenga a su disposición. 
   3. Sea observador y tenga precaución al caminar por la escena del crimen. 
      ¡LA DESTRUCCIÓN INADVERTIDA DE EVIDENCIA AÚN ES DESTRUCCIÓN DE EVIDENCIA! 
 
XI ANÁLISIS DE PRUEBAS 
 
   1. Presentar pruebas al Oficial de Pruebas para su procesamiento. 
   2. Todos los informes, archivos u otros materiales relevantes recibidos del exterior. 
      agencias que sean pertinentes para una investigación en curso serán 
      remitido al oficial investigador asignado al caso. 
 
Página 9 
 
XII PSICÓLOGO PENAL 
 
   1. El psicólogo criminalista del departamento ayudará a los oficiales en el 
      detención de sospechosos proporcionando perfiles psicológicos de aquellos 
      sospechosos. 
   2. Un oficial que busque un perfil psicológico de un sospechoso debe proporcionar 
      al psicólogo criminalista información suficiente para 
      basar el perfil. Esta información puede incluir: 
      un. Antecedentes penales 
      B. Registros del servicio civil o militares 
      c. Antecedentes e historia familiar. 
      d. Detalles del modus operandi. 
      mi. El testimonio de testigos sobre los patrones de comportamiento del sospechoso. 
      F. Registros escolares. 
      gramo. Fotografías o material fotorreferencial. 
      h. Registros médicos, especialmente aquellos relacionados con la química sanguínea, 
         antecedentes familiares y problemas mentales o emocionales. 
      i. Historial de empleo y archivos de personal de los empleadores. 
 
Página 10 
 
XIII NIVELES DE FUERZA
1. Nivel uno: resistencia pasiva (verbal) 
      un. Generalmente ocurre durante el interrogatorio de sospechosos y durante el 
         paradas de tráfico. 
      b. Una conducta firme y profesional impedirá, en la mayoría de los casos, la 
         que la situación empeore. 
   2. Nivel dos: amenazas que indican un ataque físico inminente (sin armas). 
      usado) 
      un. Llame para pedir refuerzos si es posible. 
      b. Utilice el combate cuerpo a cuerpo aprobado por el departamento. 
      do. Utilice PR-24. 
   3. Nivel tres: fuerza letal 
      un. El disparo de cualquier arma de fuego contra cualquier persona se hará únicamente en 
         situaciones que ponen en peligro la vida. 
      b. Úselo en su propia defensa cuando sea atacado con un arma mortal. 
      do. Úselo cuando tenga miedo de su vida o de la vida de otra persona. 
 
XIV EQUIPO REQUERIDO PARA EL POLICÍA 
 
   1. Vestimenta civil adecuada (solo detectives). 
   2. El uniforme departamental se mantiene para reflejar una actitud limpia y profesional. 
      apariencia. 
   3. Funda con clip para botas, funda con clip para cinturón, funda con correa para el hombro o 
      Funda frontal de gran altura. 
   4. Emisión departamental de esposas de doble cierre "Peerless". 
   5. Arma de mano aprobada por el departamento. 
   6. Equipo de investigación equipado con diversas herramientas utilizadas en la escena del crimen. 
   7. PR-24 (porra). 
 
Página 11 
 
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS ESPECIALES 
 
yo computadora 
 
   1. La computadora es una ayuda de investigación invaluable. 
   2. Se requiere una tarjeta de acceso para acceder a las computadoras de la policía. 
   3. Los directorios informáticos son: 
      un. Homicidio. 
      b. Personal. 
      do. DMV 
      d. Herramientas. 
 
II EL RESPIRATORIO 
 
   1. El alcoholímetro se utiliza para medir el contenido de alcohol en sangre. 
 
III SITUACIONES DELITOS. 
 
   1. Afrontar la situación con el arma cargada y desenfundada. 
   2. Tu pareja debe estar contigo o muy cerca. 
   3. Solicite apoyo adicional si la situación lo amerita. 
   4. Evite ponerse en una posición vulnerable. 
   5. Identifícate como policía. 
   6. Ordenar verbalmente al sospechoso. 
   7. Mantenga las manos del sospechoso sobre la cabeza. 
   8. Esposar y registrar al prisionero. 
 
IV OBTENCIÓN DE INGRESO A LA PROPIEDAD PRIVADA 
 
   1. La propiedad privada incluye cualquier vivienda, edificio o cualquier 
      vehículo de propiedad privada. 
   2. BÚSQUEDA 
      Si un oficial está persiguiéndolo y el sospechoso ingresa a una propiedad privada 
      Para evitar la aprehensión, el oficial puede ingresar a esa propiedad para efectuar 
      el arresto.  Sin embargo, debido a la seguridad de los oficiales, no es aconsejable 
      para hacerlo.  Llame para pedir ayuda y mantenga la vigilancia. 
 
Página 12 
 
   3. Otras situaciones 
      un. Solicitando admisión. Un oficial puede presentarse en un 
         entrada legítima a la propiedad privada y solicitar 
         admisión.  El oficial debe identificarse a sí mismo y su propósito. 
      b. Admisión rechazada. Si se rechaza la admisión, el funcionario sólo puede 
         obtener entrada obteniendo una orden de registro. 
 
V ENTRADA FORZADA A LAS VIVIENDAS 
 
   1. En el caso de un edificio cerrado o fortificado, departamentos específicos 
      Es posible que se requieran herramientas para poder ingresar.  Las herramientas disponibles incluyen: 
      un. Ariete eléctrico de mano. Suficiente para la mayoría de entradas no reforzadas. 
      b. Ariete blindado militar convertido motorizado.  Solía ​​violar 
         Entradas de acero fuertemente reforzado. 
 
VI PROCEDIMIENTO DE SALA DE JUZGADOS 
 
   1. Sea puntual 
   2. Esté preparado y tenga disponible la documentación adecuada 
   3. Testificar de manera profesional y citar sólo aquellos hechos 
      rodeando el caso 
 
Página 13 
 
CALLE DE LYTTON


Páginas 14, 15

GUÍA PARA NUEVOS CADETES 
 
   Estás en un uniforme nuevo.  Estás emocionado.  Estás nervioso.   tu eres 
listo para enfrentarse al mundo criminal siciliano y al narcotráfico latinoamericano. 
traficantes y salir ilesos. 

   Eres policía. 

   Antes de comenzar su primer día de trabajo, hay algunas cosas que debe 
Debes saber sobre el camino que has elegido.  Alguien dijo una vez que ser un 
El policía tiene un noventa y cinco por ciento de aburrimiento.  La rutina es la base de la policía.
trabajo: rutina que puede incluir cualquier cosa, desde sentarse debajo de un puente con un 
pistola de radar en la mano durante dieciséis horas hasta hacer un viaje de medianoche al 
sala de emergencias con medio niño en la parte trasera de su auto.  Puede que no parezca 
glamoroso para novatos como tú, pero los hombres que han estado en la fuerza saben que 
"un policía tiene que hacer lo que tiene que hacer un policía". 
 
   ¿Cuál es el otro cinco por ciento de ser policía?  Intenta sumergirte en el 
La montaña rusa más empinada que puedas imaginar a unas ciento cincuenta millas. 
por hora.  Por la noche.  Excepto que no hay nadie en los controles de abajo. 
Tienes los controles.  Hay mucha gente gritando en el camino. 
detrás de ti, y tú eres el que conduce. Ahora los frenos se van.... 
 
   Sé lo que estás pensando.  Estás pensando que noventa y cinco y cinco 
Parecen porcentajes bastante buenos.  Estás pensando que podrías manejar 
tener suerte el cinco por ciento de las veces.  El problema es que eso es un promedio. encendido 
Ciertos días, para ciertos policías, las cosas pueden empeorar MUCHO. 
 
   Pero por eso te uniste, ¿no?  La fuerza te necesita.  lyton 
te necesita.  Y puedes conducir muy bien. 
 
   Entonces, ¿a qué estás esperando?  Sal y HAZLO. 
 
ADVERTENCIA 
 
   La siguiente página es sólo para "novatos". Los oficiales experimentados tal vez quieran 
Evite la sesión informativa del primer día y emprenda su misión sin 
asistencia de la sede. 
 
Página 16 
 
I BRIEFING DEL PRIMER DÍA (Walk-Thru) 
 
   Mire la caricatura de apertura al menos una vez para conocer el trasfondo de la historia. 
Para omitir la caricatura, presione la tecla ESC. 

   Cuando comience el juego, estarás en el pasillo de la policía de Lytton. 
Estación. 
 
   1) Mira tu entorno.  Haga clic en el icono "OJO" en: 
      el piso 
      la ventana 
      el ascensor 
      El botón del ascensor. 
      La puerta del lado izquierdo del pasillo. 
      La puerta del lado derecho del pasillo. 
   2) Vaya a la oficina del sargento.  Haga clic en el icono "MANO" en"
      La puerta de la oficina del sargento. 
   3) Mira alrededor de la oficina.  Haga clic en el icono "OJO" en:
      El escritorio contra la pared    
      las cosas en el escritorio 
   4) Revisa tu cesta de entrada/salida.  Haga clic en el icono "MANO" en:
      La cesta de entrada/salida en tu escritorio.  Debería recibir un mensaje sobre un 
      nota que acabas de recoger. 
 
   5) Mira la nota en el inventario.  Haga clic en el icono de inventario en el 
      barra de iconos.  Haga clic en el icono "OJO" en la nota una vez que aparezca la pantalla de inventario. 
      está arriba. 
   6) Salga de la oficina del Sargento y "CAMINE" hasta el final del pasillo, lejos 
      desde el ascensor.  En la siguiente sección del pasillo hay una puerta abierta 
      la izquierda.  Haga clic en el "OJO" de la puerta para saber qué habitación es. 
      "CAMINA" hasta la puerta y entra a la habitación. 
   7) En la sala de instrucciones, mire a los demás oficiales.  Haga clic en el "OJO" 
      icono en los oficiales. 
   8) Habla con el oficial Morales.  Haga clic en el ícono "HABLAR" sobre Morales. 
   9) Coge el portapapeles del podio.  Haga clic en el icono "MANO" en el 
      portapapeles. 
  10) Después de la sesión informativa, sal de la habitación y regresa a la habitación del sargento. 
      oficina.  Morales salió de la sala de reuniones antes que usted.  ella esta en el 
      habitación al entrar. 
 
Página 17 
 
II OPERACIÓN DE SU VEHÍCULO DEPARTAMENTAL 
 
   1) Haga clic con el mouse en la carretera frente a su automóvil para acelerar. 
   2) Haga clic con el mouse en la carretera detrás de su automóvil para desacelerar. 
   3) Para girar en un cruce de calles: Mueva el cursor del mouse hacia el lado izquierdo 
      de la carretera (giro a la izquierda) o del lado derecho de la carretera (giro a la derecha) para 
      obtener una flecha izquierda o derecha.  Haga clic con el botón del ratón en la cruz
      calle. 
   4) ¡Manténgase alejado de la radio a menos que reciba una llamada oficial! 
   5) El botón rojo cerca del volante es para el Código 3 (sirena y 
      luces). 
 
Página 18 
 
NOTAS 
 
Rebeca Swartz Wald 555-2787 
Ariel Spencer 555-2086 
Paulina Jackson 555-0841 
María Wilkans (!) 555-4468 
- Vigilancia del sospechoso Harralson.  500 Palma 8pm 
- Testimonio del juicio de Mc Alby.  25 de junio, 10 a.m. 
- Baños.  ¡¡¡El informante dice que este tipo es al que estábamos buscando!!!
5/2/87 Ascendido a detective de narcóticos 
30/06/88 Ascendido a detective de homicidios 
30/01/91 Ascendido a sargento detective 
15/05/88 La convicción de Bains llegó (¡SÍ!) 

    * 4/20 Cumpleaños de María

Cariño,
Nuestra casa cerró el depósito en garantía esta mañana. ¿Puedes creerlo?  todo lo que necesitamos
ahora hay algo (¡uno!) para poner en el dormitorio extra.  Bueno, podemos
¡Trabaja en eso esta noche!
                                                           Con amor, María
 
5/9/87 Jesse Bains arrestado 
25/11/88 Aniversario de bodas 
- Recoja la solicitud de préstamo hipotecario esta noche en Bofa 
- La Junta de Revisión dictaminó que el homicidio era justificable el 20 de septiembre de 1989. 
  Los jueces citan: "No hay manera de que el oficial Bonds hubiera llevado a Bains 
  volver con vida." 
- AA $ 2400 a Buffalo, 7:44 a. m. Niagra Falls Inn Resv. 
  Gerente de la posada. entregará una docena de rosas a la suite de Marie. 

                        Departamento de policía de Lytton
                         Evaluación de desempeño

Nombre del empleado: Bonds, Sonny Fecha: 12 de junio de 1988

Para el período que abarca: 1 de junio de 1987 - 1 de junio de 1988

Título del empleado: Detective de narcóticos

Enumere los hechos significativos en los que se basa la evaluación: Durante este
año, el Oficial Bonds localizó diligente y expertamente una fuente importante
de drogas en el área de Lytton.  Como resultado, Bonds era directamente responsable
por el arresto y condena de Jessie Bains, también conocido como el "Ángel de la Muerte",
organizador y líder del peor cartel de la droga de Lytton.  Bains fue el responsable
por el asesinato de al menos cinco conocidos narcotraficantes que no quisieron unirse
su cartel, y fue responsable de la inseminación de al menos 500
kilogramos de cocaína en la zona de Lytton.  Su retirada de las calles
Fue un triunfo significativo para las autoridades locales.

Evaluar el desempeño de los empleados: Officer Bonds ha seguido mejorando
él mismo desde su graduación de la Academia de Policía de Lytton.  el
continúa educándose sobre los procedimientos policiales y judiciales, así como sobre
manteniendo la familiaridad con la industria local y la comunidad que
es tan vital para la investigación del crimen local.  Su experiencia de campo
También es ejemplar y ha mantenido las máximas habilidades físicas y con armas.
Con su desempeño superior en el caso Bains este año, el oficial Bonds
ha demostrado que es uno de los jóvenes más brillantes y capaces que trabajan
para la fuerza policial.  El caso Bains demostró la competencia de Bonds
en el trabajo de investigación, su capacidad para manejarse en situaciones altamente peligrosas
situaciones, y su profesionalidad en el trato con la prensa y con la
comparecencias ante el tribunal que resultaron del caso.  La decisión de promover
enviarlo a Detective de Homicidios el año pasado ha demostrado ser una decisión inteligente.

Acceder al crecimiento potencial del empleado dentro de esta organización: Soy
recomendar que el oficial Bonds sea ascendido a detective de homicidios de grado 2
inmediatamente.  Si su desempeño continúa, debería ser candidato a
un ascenso a sargento en algún momento dentro

Página 1

Lytton Daily News - 3 de septiembre de 1989

Termina el reinado de terror del ángel de la muerte

Amantes seleccionados frustran la venganza del narcotraficante

Lyton.  La policía informa hoy que el narcotraficante Jessie Bains, también conocido como narcotraficante, escapó.
"El Ángel de la Muerte", fue asesinado mientras libraba una guerra de terrorismo contra los dos
Jóvenes amantes responsables de su encarcelamiento.  Bains escapó del 
Cárcel del condado de Lytton hace casi dos semanas.  Había sido trasladado a la 
instalación local de la prisión estatal de alta seguridad a la espera de un nuevo juicio.
En lugar de huir tras su fuga, Bains fue tras dos viejos enemigos,
L.P.D. El detective de homicidios Sonny Bonds y la prometida de Bond, Marie Wilkans.

El rencor era viejo.  Bains fue encarcelado en 1987 después de su consumo de drogas.
El cártel fue infiltrado por Wilkans, una "planta" policial.  Bonos de detectives
era el hombre a cargo de la investigación de Bains del 87 y estaba buscando
un informante confiable para infiltrar en el cartel de la droga cuando se encontró
Wilkans en la cárcel del condado.  Wilkans había sido arrestado por primer delito
solicitación.

Bonds y Wilkans habían sido novios en la secundaria y habían perdido la cuenta.
el uno del otro: el camino de Bonds que lo llevó a hacer cumplir la ley y el de Wilkans.
a tiempos difíciles.  Bonds inmediatamente eligió a Wilkans para el trabajo y la policía.
ofreció retirar todos los cargos a cambio de la cooperación de Wilkan en el 
Vigilancia de baños.  Bonds y Wilkans trabajaron juntos para reunir 
pruebas incriminatorias contra Bains.  Fue esa evidencia la que aseguró
El encarcelamiento de Bains tras su captura en un allanamiento al hotel
Delforia. 

Pero, desafortunadamente para Wilkans y Bonds, el caso no terminó ahí.
Bains juró venganza el día de su sentencia, según declaró a la prensa.
"Lytton aún no ha terminado conmigo, ni yo con Lytton. Aquellos que ponen
Yo aquí pagaré."  Al enterarse de la fuga de Bains, Bonds se apresuró a
advierte Wilkans, que ahora trabaja como camarera en Arnie's en el centro de Lytton.
Llegó y descubrió que Bains ya había estado allí y se había llevado a Wilkans.
rehén.  Bains dejó un mensaje burlón a Bonds, con la esperanza de atraerlo
caer en una trampa y acabar con ambos viejos enemigos.

El secuestro llevó a Bonds a una persecución interestatal.  Siguió a Bains
a Steelton y descubrió su escondite en el control de alcantarillado de Steelton.
habitación.  Bonds entró en la habitación mientras Bains estaba fuera, encontró a Wilkans y
la liberó.  Según Wilkans, Bains regresó en ese momento y un
Siguió un tiroteo entre los dos hombres.  Bains resultó mortalmente herido y
Murió instantáneamente.

Después de la pesadilla, Wilkans reveló algo de ella.
terror a los periodistas; "Estaba muy asustado, menos por mí mismo.
que para Sonny.  Sabía que él vendría por mí y sabía que Bains estaría
listo para él."  Actualmente, una junta de revisión está llevando a cabo una rutina
Investigación sobre la muerte violenta del hombre que había cortejado la violencia.
toda su vida - el hombre que se hacía llamar "El Ángel de la Muerte".
     
Fin..........


Mapa de Lytton de Police Quest III... ¡en formato ascii! ......

                        FIJADO POR [RYGAR] 5 6 7 8
                                                            0 0 0 0
                                                            0 0 0 0
     6 5 4 3 2 1 1 2 3 4 E E E E
     0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 Aspen--+----+----+
     0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 |    |    |    |
     W300NW W W W W 0 E E E E |    |    |    |
Palma +----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----W----+----+----+
     P 1º 2|   3|   4|   5|   6|   7|   8|   9|   10 un 11 12 13
     a200N|   nd rd th th th th l th th
Roble r----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----l----+----+----+
     k |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    s |    |    |
     w100N|    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |
Figura a----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+---------+
     y |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |
     | 0 |    |    |   ^Hospital |    |   ^Coronor |    |    |    |    |
Melocotón+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+
     |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |              |
     |100S|    |    |    |    |   ^Policía ^Tribunal|    |    |              |
Rosa +----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+ |
     |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |              |
     |200S|    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |              |
Lilly+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+ |
     |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |              |
     |300S|    |    |    |    |    |    |    |    |    |    | Cataratas de Aspen |
Amapola+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+ Recreación |
     |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |    | Área |
     |400S|    |    |    |    |    |    |    |    |    |    |              |
Río+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+----+--------------+

  La autopista 41 corre en diagonal comenzando desde la esquina inferior izquierda
  (Esquina de Parkway y River) hasta la esquina superior derecha de Palm
  and Walls.  No se dibujó aquí debido a las limitaciones del modo texto.