POLICE QUEST II--GUÍA DEL OFICIAL DE HOMICIDIOS

Por Trévor. Editado por PARÁSITO.


CONDUCTA PERSONAL
El oficial de policía de Lytton debe actuar de manera profesional en todo
veces
Estas son algunas de las calificaciones que se esperan de cada policía.
oficial:
SENTIDO COMÚN-Es la virtud más importante que puede poseer un oficial.  eso
te mantendrá vivo y fuera de problemas.
ORGANIZACIÓN: sólo los hechos, y muchos de ellos.  Debes mantenerlos en
orden y al alcance de su mano (en un bloc de notas estaría bien).
LEALTAD: un buen policía defiende a su departamento, a su compañero
y compañeros oficiales.  Tu vida depende de ellos y viceversa.
OBEDIENCIA-un buen policía cumple sus órdenes de buena gana,
alegremente y con prontitud.
INICIATIVA-un buen policía va un paso por delante y está atento
para trabajos que necesitan ser realizados.  demuestra que se puede confiar en él para desempeñarse
correctamente en caso de emergencia.
GUTS: un buen oficial de policía sigue adelante cuando las cosas se ponen difíciles.  el
No conoce las palabras "No puedo".
CONFIABILIDAD: un buen oficial de policía hace su trabajo a fondo.  el viene
para usted una y otra vez.
INTEGRIDAD: un buen policía intenta en todo momento mantener la limpieza.
registro. defiende en todo momento los principios de su profesión.
JUSTICIA: un buen oficial de policía brinda un trato justo a los demás y
espera lo mismo a cambio.
HONESTIDAD: un buen policía mantiene la verdad incluso cuando puede serlo.
costoso.
ALEGRÍA: un buen policía mantiene la cabeza erguida incluso cuando se enfrenta
la más tormentosa de las situaciones.
LIMPIEZ: un buen oficial de policía está orgulloso de su uniforme y de lo que
representa. Lo mantiene en impecables condiciones.
AUTOCONTROL-un buen policía no pierde los estribos.
PRONTITUD: un buen oficial llega rápidamente al lugar de un disturbio y está
Siempre puntual a las reuniones.

EQUIPO REQUERIDO
pistolera de hombro
Arma de mano de emisión departamental
esposas
Clips de municiones de emisión departamental
llaves del coche patrulla
Kit de campo de emisión departamental que incluye:
Polvo para huellas dactilares (polvo).  Se utiliza para exponer huellas latentes.
Pincel para huellas dactilares.  Para aplicar polvo para huellas dactilares.
Cinta de huellas dactilares.  Para eliminar (levantar) huellas latentes.
Polvo de fundición.  Se utiliza para realizar muestras líquidas (huellas, huellas de neumáticos, etc.)
Frasco de vidrio.  Se utiliza para tomar muestras líquidas.
Cuentagotas.  Se utiliza para transferir líquido al vial.
Bolsas de plástico.  Se utiliza para preservar y segregar diversas pruebas.
Cámara.  Se utiliza para tomar fotografías de pruebas, escenas del crimen, etc.

PROCEDIMIENTO OPERATIVO ESTÁNDAR
I. PROCEDIMIENTOS DE RADIO
    1. Responder a todas las transmisiones de radio según sea necesario según
        reglamento policial.
    2. Evite transmisiones de radio innecesarias.

II.  PROCEDIMIENTOS DEL CAMPO DE TIRO
     1. Escriba LOAD GUN o use la tecla de función que aparece en el menú desplegable
         Menús para cargar tu arma.
     2. Escriba LEVANTAR GUN o use la tecla de función que aparece en el menú desplegable
         menús para levantar el arma.
     3. Utilice las teclas de dirección para ajustar su puntería.
     4. Escriba FIRE GUN o use la tecla de función que aparece en el menú desplegable
         Menús para disparar tu arma.

Si es necesario ajustar las miras de su arma, escriba AJUSTAR MIRAS.  uso
las teclas de flecha para ajustar la deriva y los tornillos de elevación.  cada uno
Cada vez que presione una tecla de flecha, el tornillo de elevación o deriva girará
una posición.  Con un poco de práctica se pueden mejorar nuestras miras y
tu precisión de tiro también.

III.  PROCEDIMIENTOS INFORMÁTICOS POLICIAL
      1. Encienda la computadora.
      2. Aparecerá el siguiente mensaje: COMANDO>
      3. En este mensaje, puede escribir uno de los siguientes comandos:

      dir: este comando enumera el contenido del directorio actual.  si
      el directorio actual contiene subdirectorios, use el "cd"
      comando (ver más abajo).  Si el directorio actual tiene acceso
      archivos, aparecerá un cuadro alrededor del nombre del primer archivo.  puedes moverte
      este cuadro al nombre de archivo deseado usando las teclas de flecha.  prensa
      ENTER cuando haya resaltado el nombre del archivo deseado.
cd: este comando cambia el directorio actual a un subdirectorio.
      Después de haber escrito este comando, la computadora responderá
      con: DIR?>

      En este mensaje, escriba el nombre del directorio que desea cambiar
      y luego presione ENTER.  Si ingresa un nombre que no sea válido
      nombre del directorio, la computadora regresará a su directorio "raíz".
      el directorio que se muestra cuando encendió la computadora.

      NOTA: Algunos directorios requieren contraseñas.  Si la CONTRASEÑA:
      Aparece el mensaje, debe ingresar la contraseña correcta para obtener acceso.
      a ese directorio.

      Quitar: este comando le permitirá salir de la computadora.  Escribe
      este comando cuando haya terminado de usar la computadora.

PROCEDIMIENTOS DE ARRESTO POR DELITOS GRAVE
  1. Antes de proceder con el arresto, su unidad de respaldo debe estar estacada.
      muy cerca.
  2. Tenga el arma preparada.
  3. Identifíquese como oficial de policía ante el sospechoso.
  4. Ordene al sospechoso que mantenga las manos sobre la cabeza.  Si en cualquier momento
      El sospechoso deja caer las manos y se prepara para tomar medidas defensivas.
      a.  Si el sospechoso huye, sígalo a pie.  mantener
          contacto por radio si es posible.
      b.  Si el sospechoso toma medidas agresivas (por ejemplo, alcanzar
          arma, cargando contra ti), toma las acciones defensivas necesarias.
  5. Cuando sea seguro, acérquese al sospechoso.  Esposa al sospechoso.
      Esté siempre preparado para defenderse del comportamiento hostil.
  6. Busque al sospechoso.
  7. Lea sus derechos sospechosos.*
  8. Transportar al sospechoso a la cárcel.

|---------------------------------------------------------------------|
| "Tienes derecho a guardar silencio. Lo que digas podrá utilizarse |
|contra usted en un tribunal de justicia.  Tienes derecho a un abogado.   |
|Si no puede pagar un abogado, se le asignará uno para que lo represente |
|Antes de interrogarle, si lo desea.                                |
|_____________________________________________________________________|
                                     *Sentencia Miranda

EL USO DE ARMAS DE FUEGO (EN EL CURSO DEL SERVICIO)
El disparo de arma de fuego contra cualquier persona se hará sólo en vida.
situaciones amenazantes.
a.  Un oficial de policía puede utilizar un arma de fuego sólo en defensa propia, cuando
    agredido con un arma mortal.
b.  Un agente de policía podrá utilizar un arma de fuego cuando tema por su vida o por la
    vida de otro.

PROCEDIMIENTOS DE INVESTIGACIÓN DE HOMICIDIO
I. INICIAR EL PROCESO DE INVESTIGACIÓN
     R. El detective debe tener motivos para creer que se ha cometido un delito.
         cometido por uno o más de los siguientes:
         1. Observación personal.
         2. Declaraciones de testigo(s).
         3. Prueba concluyente y/o circunstancial.

II.   EVALUAR LA SITUACIÓN
      R. Tenga extrema precaución durante la investigación inicial.
      B. Esté alerta ante posibles situaciones que pongan en peligro la vida.
      C. Esté preparado para tomar las medidas adecuadas.

III.  COMPROBAR SIGNOS VITALES
      R. En caso de duda, trate a la víctima como si estuviera viva.
          1. Realice los primeros auxilios necesarios.
          2. Notificar a los servicios de emergencia.
      B. Determinar posible homicidio
      C. Si la persona todavía está viva, considere su muerte.
          declaración.
          1. Si la muerte es inminente, acompañar a la víctima al
              hospital.
IV.   REUNIR EVIDENCIA
Nota: El detective debe extremar las precauciones para no
contaminar o destruir pruebas vitales.
      A. Busque en los alrededores.
      B. Reconocer artículos fuera de lugar, inusuales o dañados.
      C. Tome fotografías lo antes posible.
      D. Polvo para huellas antes de manipular un objeto.
      E. Recoger muestras apropiadas.
      F. Nombres seguros de todas las personas en la escena del crimen:
              Oficiales.
              Testigos.
              Sospechoso(s).

V. NOTIFICAR AL FORENSE
      A. El forense toma posesión de todos los bienes y efectos.
          perteneciente a una víctima fallecida a menos que se especifique como evidencia.
B. Solicitar una copia de todos los informes disponibles del forense.
          oficina para ser enviado al departamento de policía.

VI.  REALIZAR ENTREVISTAS
     A. Identifíquese como oficial de policía.
     B. Hable con todas las personas relevantes en el área, comportándose
         de manera profesional.  Tome nota de la información importante.
     C. Observar el estado emocional del testigo.
     D. Haga un seguimiento de todas las pistas posibles.

VII.  ANÁLISIS DE LA EVIDENCIA
     A. Presentar todas las pruebas al oficial de registro del departamento de policía.
         para su procesamiento.
     B. Todos los informes provenientes de agencias externas pertinentes a un
         La investigación en curso se remitirá a la autoridad investigadora.
         funcionario asignado al caso.

La siguiente información es sólo para uso de referencia.  Los jugadores no serán
capaz de ingresar cualquiera de los siguientes códigos, pero debe estar familiarizado con
como se pueda hacer referencia a ellos durante el transcurso del juego.

CÓDIGOS DE RADIO
rc10-1 Recepción de radio: mala
rc10-2 Recepción de radio - buena
rc10-4 Mensaje recibido
rc10-6 Al aire - no disponible para llamadas
rc10-7 Fuera del aire - fuera de servicio
rc10-8 En servicio
rc10-9 Repetir mensaje
rc10-10 Fin de turno - fuera de servicio
rc10-13 Comprobación del tiempo
rc10-15 Prisionero bajo custodia
rc10-19 Regreso a la oficina
rc10-20 Ubicación
rc10-21 Usar teléfono
rc10-22 Cancelar
rc10-23 En espera
rc10-27 Verificación de sujeto
rc10-29 Verificar deseos
rc10-35 Se solicita respaldo
rc10-36 Información confidencial
rc10-97 Llegó a la escena
rc10-98 Escena despejada; disponible para llamar
rc11-41 Ambulancia
rc11-44 Muerte
rc11-48 Transporte de muebles
rc11-79 Lesiones por colisión de tráfico con ambulancia respondiendo
rc11-80 Colisión de tráfico con lesiones graves
rc11-81 Colisión de tráfico con heridos leves
rc11-82 Solo daños a la propiedad por colisión de tráfico
rc11-83 Colisión de tráfico sin detalles
rc11-84 Control de tráfico
rc11-85 grúa
Reunión rc11-98
rc11-99 Emergencia, el oficial necesita ayuda, responda Código-3

CÓDIGO DEL VEHÍCULO
VC22348 Ninguna persona conducirá un vehículo por una carretera a una velocidad
exceder el límite máximo de velocidad.

VC23152 Es ilegal que cualquier persona que se encuentre bajo la influencia de una
bebida alcohólica o cualquier droga, o bajo la influencia combinada de un
bebida alcohólica y cualquier droga, para conducir un vehículo.

VC21453 Un conductor que se encuentre frente a un semáforo circular en rojo deberá detenerse en el
intersección y permanecerá detenido hasta que reciba una indicación para continuar.
mostrado.

VC22450 El conductor de cualquier vehículo que se acerque a una señal de alto en la
entrada a, o dentro de, una intersección o paso a nivel de ferrocarril
se detendrá en una línea límite, si está marcada.

VC14601 Ninguna persona podrá conducir un vehículo de motor en una carretera en ningún
momento en que se suspende o revoca el privilegio de conducir de esa persona por
conducción imprudente.

VC12951 El licenciatario deberá tener la licencia expedida en su
posesión inmediata en todo momento al conducir un vehículo de motor en una
autopista.

VC23103 cualquier persona que conduzca cualquier vehículo en una carretera de forma intencionada o
el desprecio injustificado por la seguridad de las personas o de la propiedad es culpable de
conducción imprudente y, tras ser convicto de ello, será sancionado con
prisión en la cárcel del condado por no menos de cinco días ni más
de 90 días o con multa no menor de ciento treinta dólares
ni más de quinientos dólares, ni con multa ni prisión,
excepto lo dispuesto en la Sección 23104.

VC20001 El conductor de cualquier vehículo implicado en un accidente que tenga como resultado
lesión a cualquier persona, que no sea él mismo, o la muerte de cualquier persona será
Detener inmediatamente el vehículo en el lugar del accidente y deberá
cumplir con los requisitos de las Secciones 20003 y 20004.

Cualquier persona que incumpla con todos los requisitos de esta sección.
en tales circunstancias es culpable de un delito público y al
la condena por el mismo será castigada con pena de prisión en la prisión estatal,
o en la cárcel del condado por no exceder un año o por multa por no
exceder los cinco mil dólares, o por ambos.
VC28001 Cualquier persona, mientras conduce un vehículo de motor y con la intención
evadir, huir intencionalmente o intentar de otro modo evadir una búsqueda de paz
vehículo motorizado del oficial, es culpable de un delito menor.

VC10851 Toda persona que conduzca o lleve un vehículo ajeno, sin
el consentimiento del propietario del mismo, y con intención ya sea permanente o
privar temporalmente a su dueño de su título o posesión
del vehículo, ya sea con o sin intención de robar el mismo, es
culpable de un delito público, y una vez convicto del mismo será por
castigado con pena de prisión en la prisión estatal o en la cárcel del condado por
no mayor de un año o con multa no mayor de cinco mil
dólares, o por ambas, multa y prisión.

CÓDIGOS PENALES
PC148 Resistir u obstruir a un funcionario público o agente del orden público.
Toda persona que intencionalmente se resista, retrase u obstruya cualquier acto público
oficial o oficial del orden público, en el desempeño o intento de desempeño de cualquier
deber de su cargo, cuando no se prescribe otra pena, es
sancionable con una multa que no exceda de mil dólares, o con
prisión en una cárcel del condado que no exceda de un año, o por ambas
multa y prisión.

PC187 Asesinato
(a) Asesinato es el asesinato ilegal de un ser humano con malicia.
previsión.

PC189 Asesinato en Primer o Segundo Grado
Todo asesinato perpetrado mediante un dispositivo destructivo o
explosivo, conociendo el uso de municiones diseñadas para penetrar metales o
armadura, veneno, acecho, tortura o cualquier otro tipo de acto intencionado,
homicidio deliberado y premeditado, o que se cometa en el
perpetración o intento de perpetrar incendios provocados, violaciones, robos,
robo, caos o cualquier acto punible según la Sección 288, es asesinato de
primer grado: y todas las demás clases de homicidios son de segundo
grado.

PC190.2 Circunstancias especiales para la imposición de la pena de muerte o cadena perpetua
Sin libertad condicional.
La pena para un acusado declarado culpable de asesinato en primer grado
será la muerte o reclusión en una prisión estatal por un período de por vida sin
la posibilidad de libertad condicional en cualquier caso en el que uno o más de los
Las siguientes circunstancias especiales han sido acusadas y especialmente encontradas para
ser verdad:
1. El acusado fue condenado previamente por asesinato en primer grado.
     o segundo grado.
2. La víctima era un agente del orden público que, mientras participaba en el curso de
    el desempeño de sus funciones fue asesinado intencionalmente, y tal
    El acusado sabía o razonablemente debería haber sabido que dicha víctima era
    un oficial del orden público comprometido en el desempeño de sus funciones.

PC196 Asesinato en cumplimiento de deber oficial justificable
El homicidio es justificable cuando lo cometen funcionarios públicos y aquellos
actuando por orden de ellos en su ayuda y asistencia, ya sea-
1. En obediencia a cualquier sentencia de tribunal competente; o,
2. Cuando necesariamente se comprometa a superar la resistencia real a la
    ejecución de algún proceso legal, o en el cumplimiento de cualquier otro
    deber legal; o,
3. Cuando necesariamente se cometa en la retoma de delincuentes que hayan sido rescatados
    o se hayan fugado, o cuando necesariamente se hayan cometido en la detención de personas
    acusados de delito grave y que huyen de la justicia o se resisten
    tal arresto.

PC207 Definición de Secuestro.
Toda persona que robe, se lleve o arreste por la fuerza a cualquier persona en este
estado y transporta a la persona a otro país, estado o condado, o
a otra parte del mismo condado, es culpable de secuestro.

PC211 Robo.
Definido.  El robo es la toma delictiva de propiedad personal en el
posesión de otro, de su persona o presencia inmediata, y
contra su voluntad, realizado mediante la fuerza o el miedo.

PC212 Miedo definido.
El temor mencionado en el artículo 211 puede ser:
1. El temor de un daño ilícito a la persona o propiedad del
    persona robada, o de cualquier pariente suyo o miembro de su familia;
    o,
2. El temor de un daño inmediato e ilícito a la persona o
    propiedad de cualquier persona que estuviera en compañía de la persona robada en el momento
del robo.

PC422 Amenazas terroristas - Castigo.
Cualquier persona que intencionalmente amenace con cometer un delito que resulte en
muerte o lesiones corporales graves a otra persona, con la intención de aterrorizar
otro o con temeraria indiferencia ante el riesgo de aterrorizar a otro,
y quién por lo tanto:
(a) Provoca que otra persona tenga un temor razonable y sostenido por su
la seguridad de ella o de su familia inmediata;
(b) Provoca la evacuación de un edificio, lugar de reunión o instalación.
utilizado en transporte público;
(c) Interfiere con los servicios públicos esenciales; o
(d) De otro modo cause una perturbación grave de las actividades públicas, sea culpable
de un delito grave y será castigado con pena de prisión en la prisión estatal.

PC459 Robo.
Toda persona que entre en cualquier casa, habitación, apartamento, inquilinato, tienda,
almacén, tienda, molino, bar, establo u otro edificio, tienda de campaña, embarcación,
vagón de ferrocarril, contenedor de carga cerrado o precintado, incluso montado
en un vehículo, remolque, cualquier vehículo doméstico, caravana habitada, vehículo,
aeronave, mina o cualquier porción subterránea de la misma, con la intención de
cometer hurto mayor o menor o cualquier delito grave es culpable de robo.  como
utilizado en este capítulo, "habitado" significa que actualmente se utiliza para vivienda
fines, estén ocupados o no.

PC487 Gran Robo.
El hurto mayor es el hurto cometido en cualquiera de los siguientes casos:
1. Cuando el dinero, el trabajo o los bienes muebles o inmuebles tomados sean de
    valor superior a cuatrocientos dólares ($400).
2. Cuando el bien se toma de la persona de otro.
3. Cuando el bien sustraído sea un automóvil, arma de fuego, caballo, yegua,
    castrado, cualquier animal bovino, cualquier animal caprino, mula, jack, jenny,
    oveja, cordero, cerdo, cerda, jabalí, primeriza, túmulo o cerdo.

PC4530 Pena por fuga o intento de fuga de prisión.
Todo preso confinado en una prisión estatal que, por la fuerza o la violencia,
La fuga o el intento de fuga de los mismos se castiga con pena de prisión en
una prisión estatal por un período de dos, cuatro o seis años.  El segundo término
de prisión de una persona condenada bajo esta subdivisión será
comenzará a partir del momento en que, de otro modo, habría sido dado de baja
prisión.

PC11350 Posesión Ilícita.
(a) Salvo que se disponga lo contrario en esta división, toda persona que
posee cualquier sustancia controlada que sea una droga narcótica, a menos que
la prescripción escrita de un médico, dentista, podólogo o
veterinario con licencia para ejercer en este estado, será sancionado con
encarcelamiento en la prisión estatal.

PC11351.5 Posesión o compra de cocaína (distinta de la cocaína)
Clorhidrato) a la venta.
Salvo que se disponga lo contrario en esta división, toda persona que
posea para la venta o compre con fines de venta cocaína será
castigado con prisión en la prisión estatal por un período de 3 a 5
años.

PC12025 Es ilegal portar armas de fuego ocultas sin licencia.
(a) Salvo que se disponga lo contrario en este capítulo, cualquier persona que lleve
oculto dentro de cualquier vehículo que esté bajo su control o
dirección cualquier pistola, revólver u otra arma de fuego capaz de ser
oculto a la persona sin tener una licencia para portar tales
arma de fuego es culpable de un delito menor.  Toda persona condenada en virtud de este
subdivisión que haya sido previamente condenado por cualquier delito grave, o por cualquier
delito castigado por este capítulo, es culpable de un delito grave, y si
se concede la libertad condicional o si se impide la ejecución o imposición de la pena.
suspendido, será condición para ello que sea encarcelado
en la cárcel del condado durante no menos de tres meses.

(b) Cualquier persona que lleve oculta sobre su persona cualquier pistola,
revólver u otra arma de fuego que pueda ocultarse a la persona
sin tener una licencia para portar tal arma de fuego según lo dispuesto en este
capítulo es culpable de un delito menor castigado con pena de prisión en el
cárcel del condado que no exceda un año, o por una multa que no exceda un
mil dólares, o por dicha multa y prisión, excepto cualquier
persona, habiendo sido condenado por un delito contra la persona, propiedad o
una infracción de narcóticos o drogas peligrosas, que lleve oculta sobre su
o su persona cualquier arma de fuego que pueda ocultarse sobre la persona
sin tener una licencia para portar tal arma de fuego es culpable de un delito público
delito y se castiga con pena de prisión en una prisión estatal o con
prisión en una cárcel del condado que no exceda de un año, o multa que no
exceder los mil dólares, o por dicha multa y prisión.  Cualquiera
persona condenada bajo esta subdivisión que haya sido previamente
condenado por cualquier delito grave o de cualquier delito castigado por este capítulo,
es culpable de un delito grave, y si se le concede la libertad condicional, o si la ejecución
o se suspende la imposición de la pena, será condición de la misma
que él o ella sea encarcelado en la cárcel del condado por no menos de tres
meses.

(c) Las armas de fuego llevadas abiertamente en fundas de cinturón no están ocultas dentro
el significado de esta sección, ni los cuchillos que se porten abiertamente en
vainas suspendidas de la cintura del usuario.

PC12303.2 Posesión de dispositivos destructivos en lugares públicos.
Toda persona que imprudentemente o maliciosamente tenga en su poder cualquier
dispositivo destructivo o cualquier explosivo en una calle o carretera pública, en o
cerca de teatro, salón, escuela, universidad, iglesia, hotel, otro público
edificio o habitación privada, en, sobre o cerca de cualquier avión, vía férrea
tren de pasajeros, vagón, teleférico o teleférico, embarcación dedicada a
transporte de pasajeros por contrato, u otro lugar público por el que normalmente se pasa
por seres humanos es culpable de delito grave y será castigado con
prisión en la prisión estatal por un período de dos, cuatro o seis años.

PC12560 Sanción por posesión de armas de fuego por parte de delincuentes.
Toda persona que haya sido condenada por un delito grave conforme a las leyes del
Estados Unidos, de cualquier estado, gobierno o país y que utilizó un
arma de fuego en la comisión de dicho delito, quien posea o tenga en su poder
posesión o bajo su custodia o control cualquier arma de fuego se castiga con
prisión en la prisión estatal o en una cárcel del condado que no exceda de uno
año o con una multa que no exceda de mil dólares ($1,000), o con
tanto la pena de prisión como la multa.