piscina
Escrito por Belgarath

Esta es una simulación totalmente precisa del clásico juego americano.
del billar de ocho bolas.

El objetivo del juego es simple. El juego comienza con quince bolas.
dispuestos en un triángulo, de estos siete son manchas, siete franjas y
la última la bola ocho negra. Tienes que hundir tus siete bolas, en
cualquier orden y en cualquier bolsillo, y luego hundir el negro. la mesa
es básicamente lo mismo que una mesa de billar o billar, aunque
más pequeños y los bolsillos son proporcionalmente más grandes. no hay
Knap en la tela de una mesa de billar, así que no importa en qué dirección
juegas un tiro, corre a la misma velocidad.

Los jugadores se turnan para visitar la mesa y tomar un descanso. tu
Continúe jugando tiros hasta el momento en que falle o cometa un
golpe de falta. Si fallas tu turno termina y tu oponente visita
la mesa. Si cometes una falta, tu turno termina y fallas.
tu próxima visita a la mesa también. Las bolas hundidas ilegalmente se quedan abajo
y no reaparecer sobre la mesa.

El primer jugador que hunde una bola legalmente tiene la opción de elegir
conjunto de pelotas con las que quiere jugar, ésta normalmente será la que
que acaba de hundirse.

Las faltas incluyen fallar todas las bolas por completo, meter una
bola del oponente, golpeando una de las bolas de tu oponente antes que tú
golpea uno de los tuyos y hunde el blanco.

Si hundes el negro fuera de turno, o si entras fuera del negro
pierdes el juego, sin importar lo que haya sucedido.

Si se deja el blanco, se devuelve a la mesa en el D.
debe jugarse desde el punto central en la primera línea del D.

Si te encuentras en una posición después de una falta en la que no puedes
ves cualquiera de tus bolas, se te otorga una mesa gratis y puedes jugar
cualquier bola, puedes meter cualquier bola que no sea la negra, aunque si
Mete una de las bolas de tu oponente, le estás haciendo un favor.

TOMAR UN DISPARO

Primero verá una vista superior de la mesa. Además de ver todos los
bolas, hay una bola fantasma, que tiene un número. este es tu
punto de mira. El número es el tiempo, en segundos, que te queda
para apuntar tu tiro. El blanco viajará directamente a través del fantasma.
bola, a menos que le dé tanto giro que se desvíe de su curso.

Si necesitas jugar un tiro desde las bandas, entonces debes poner el
apuntar la pelota al punto de la banda donde quieres el primer
que se produzca el impacto. Normalmente simplemente alinearás la puntería.
pelota con la pelota que quieres golpear.

Si se te acaba el tiempo en el reloj, te verás obligado a tomar
el tiro tal como está alineado cuando el reloj se detiene. cuando eres feliz
con la toma que has seleccionado pulsa el botón del ratón.

GIRO (INGLÉS)

La vista luego cambia a la señal. Tal como lo verías en el
juego real mirando a lo largo del taco hacia el blanco. a
Establezca el giro que necesita, debe colocar el taco de manera que
que la punta dé en el punto correcto de la bola blanca. Para seleccionar atrás
Para girar debes apuntar hacia abajo en la pelota, la parte superior es golpeando alto, hacia la izquierda y hacia la izquierda.
El giro a la derecha se agrega golpeando hacia la izquierda o hacia la derecha del centro. Cuanto más lejos
Desde el centro de la pelota juegas tu tiro cuanto más efecto hagas.
impartirá a la pelota, y mayores serán sus posibilidades de fallar
señales.

La pantalla en la parte superior izquierda de la pantalla le muestra en
forma esquemática el giro que estás aplicando.

PODER

Se selecciona de la misma manera que girar, arrastra el taco más atrás para
mayor fuerza, para golpes delicados sólo retire el taco un poco
manera. La energía se muestra como la barra superior de la pantalla, realiza un ciclo
pasando de ningún poder a pleno poder. Debes cronometrar tu disparo.
para seleccionar la potencia que desee.

Nuevamente tienes un límite de tiempo dentro del cual debes decidir
tu tiro. Si se acaba te verás obligado a jugar el tiro rayado.
arriba en ese momento.

La vista ahora volverá a la vista de la tabla y
la computadora tomará la foto para que puedas ver el resultado de
tu esfuerzo. Si has tenido éxito oirás rodar la bola.
bajará el mecanismo dentro de la mesa y tendrá otro
tiro. Si cometes una falta, ésta será anunciada, tanto verbalmente como
y como un mensaje en la parte superior de la pantalla.

El juego continúa hasta que un jugador haya metido todas sus bolas y el
negras, cuando haya ganado la partida, o hasta que las negras sean ilegalmente
hundido, en cuyo caso el perpetrador ha perdido.

CONTROLES

Ratón.

INSTRUCCIONES DE CARGA

Inserte el disco Kickstart si es necesario. A pedido del disco Workbench,
Inserte el disco del programa. El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

Escrito por Belgarath