Charcos de oscuridad DIARIO DEL AVENTURERO
por SSI Strategic Simulators, INC.

				  CRÉDITOS
 _____________________________________________________________________________
 

                   Documentos y fotografías escaneados por ROI PRODUCTIONS.
                Documentos transformados al formato Amiga por [RYGAR]

 _____________________________________________________________________________

		  Creación de juegos: proyectos especiales de SSI
	       Desarrollo del juego: Ken Humphries
Programadores de Animación y Amiga: Kerry Bonin
			  Historia: Dave Shelly
			Artistas: Maurine Starkey, Richard Payne, Fred Butts,
				  Jean Xiong, Mike Provenza, Cyrus Harris,
        			  Ed Trillo, Kevin Thompson, Laura Bowen,
				  Mike Nowak y Mark Johnson
	      Autores del encuentro: Chris Carr, Ken Eklund, Lori White, Tom Ono,
				  Gary Shockley, Dave Georgeson, Cynthia Hwang
		    Pruebas de juego: Phil Alne, John Kirk, André Vrignaud, Brian
				  Lowe, Alan Marenco, Glen Cureton
		  Documentación: Richard Wilson, Rygar
		       Productor: Víctor Penman.
	    Gerente de programación: Keith Brors
		    Director de arte: Tom Wahl
	       Responsable de la prueba de juego: Larry Webber
	      Música producida por: "The Fat Man" George Alistair Sanger
		     Escrito por: Dave Govett
      Arte, diseño gráfico y maquetación: Louis Saekow Diseño: Dave Boudreau
		       Impresión: Amercian Lithographers, Inc.

TABLA DE CONTENIDOS
-------------------------------
Características importantes.................1
Introducción........................1
Personajes y fiestas................1
    Carreras de jugadores...................1
    Puntuaciones de habilidad...................2
    Clases de personajes.................3
    Alineación...................4
    Otros atributos................5
    Construyendo una fiesta exitosa......6
Combate................................6
    Mapa de combate...................6
    Iniciativa...................6
    Control por computadora................6
    Habilidad de combate................6
    Atacando...................7
    Movimiento de combate................8
    Estrategias de combate.................8
    Después del combate...................9
Magia................................9
    Usuarios de magia...................9
    Clérigos...................10
    Consejos sobre magia................10
Tesoros Mágicos.................10
Criaturas de los Reinos Olvidados..12
Descripciones de hechizos................18
Entradas de diario...................25
Tablas................................47

CARACTERÍSTICAS IMPORTANTES

INTRODUCCIÓN
Durante diez años, tu gloriosa banda ha luchado contra el mal dondequiera que amenazara.
los Reinos. Lord Bane ha sufrido muchas derrotas en tus manos y nueva paz.
baña las tierras. Ahora tu camino cierra el círculo: vuelve a la prosperidad
ciudad de Phlan.

Cuando llega tu barco, ves las torres de Phlan, donde antes solo había ruinas.
estaba de pie. Los barrios marginales y la decadencia han dado paso a un nuevo crecimiento. Los barcos se balancean en el 
puerto bajo la atenta protección de Sokal Keep. En gran medida esto 
La prosperidad y el éxito nacieron de tu derrota de Tyranthraxus durante tantos años. 
hace.

Mientras se arrian las velas y la tripulación se prepara para atracar, uno se pregunta: "¿Dónde
¿Se podría encontrar aventura en medio de tanta paz...?


PERSONAJES Y FIESTAS
Necesitas un grupo de personajes jugadores (PC) aventureros para jugar POOLS OF DARKNESS
Debes elegir lo siguiente, para cada personaje: una Raza, una Clase y un 
Alineación. Después de seleccionarlos, la computadora genera un conjunto de habilidades 
Puntuaciones que definen las fortalezas y debilidades naturales de tu nuevo personaje. a
Para construir un grupo, debes crear una combinación de personajes que tengan la variedad de habilidades
necesarios para el éxito y luego unirlos.

Carreras de jugadores

Hay seis razas a partir de las cuales puedes construir personajes de jugador, cada una con
diferentes talentos y limitaciones. Las tablas que comienzan en la página 47 resumen la
limitaciones de clase racial y modificadores de puntuación de habilidad. A continuación se describen 
cada carrera e indica qué clases están abiertas para ellos.

PÁGINA 1

Los enanos son una raza astuta de trabajadores y artesanos robustos. Son especialmente
Resistente a la magia y al veneno. Los enanos son expertos en esquivar los ataques de 
criaturas de clase gigante. Los enanos pueden ser luchadores, ladrones y luchadores/ladrones.

Los elfos son una raza alta y longeva.  Son casi inmunes a Steep y Charm. 
hechizos y son expertos en encontrar objetos ocultos, como puertas secretas.  elfos 
También recibirás bonificaciones al atacar con espadas o arcos. No pueden, sin embargo,
ser resucitado de entre los muertos. Los elfos pueden ser luchadores, magos, ladrones, 
luchador/usuarios de magia, luchador/ladrones, usuario de magia/ladrones y luchador/magista
usuario/ladrones.

Los semielfos son híbridos con muchas de las virtudes tanto de los humanos como de los elfos. Me gusta
sus ancestros elfos, son resistentes al sueño y a los hechizos de encanto y son
experto en encontrar objetos ocultos. Los semielfos pueden ser luchadores, magos,
clérigos, ladrones, guardabosques, clérigo/luchadores, clérigo/guardabosques, clérigo/magia-
usuarios, luchador/usuarios de magia, luchador/ladrones, usuario de magia/ladrones, clérigo/
luchador/usuarios de magia, o luchador/usuario de magia/ladrones.

Los gnomos son más bajos y delgados que sus primos enanos.  Como enanos, ellos
Son especialmente resistentes a la magia y son expertos en esquivar los ataques de
criaturas de clase gigante. Los gnomos pueden ser luchadores, ladrones y luchadores/ladrones.

Los medianos son aproximadamente del tamaño de un humano, de ahí su nombre. ellos son
Especialmente resistente a la magia y al veneno. Pueden ser luchadores, ladrones y
luchadores/ladrones.

Los humanos son la raza de jugadores más común en los Reinos Olvidados. ellos sufren
sin limitaciones de nivel racial ni modificadores de puntuación de habilidad. Los humanos tenemos la
discapacidad de menor duración que las otras razas. Esto puede ser un problema
si están sujetos a muchos hechizos de celeridad, que envejecen al personaje apresurado un
año. Pueden ser luchadores, magos, clérigos, ladrones, exploradores, paladines,
y personajes de doble clase.

Puntuaciones de habilidad
Cada personaje tiene seis puntuaciones de habilidad generadas aleatoriamente como se describe a continuación,
Estos puntajes caen dentro de un rango determinado por la raza y clase del 
carácter Los valores base oscilan entre 3 (bajo) y 18 (alto). Hay tablas de
limitaciones, modificadores y bonificaciones a partir de la página 47.

Dependiendo de la clase de personaje, una o más de estas habilidades serán una
Requisito principal. Un requisito primordial es una habilidad especialmente valiosa para un
clase dada. Por ejemplo, la fuerza es clave para los luchadores y la sabiduría para los clérigos.
La mayoría de los personajes reciben puntos de experiencia adicionales cuando cumplen su requisito principal.
las puntuaciones son 16 o más. Los personajes no humanos pueden tener modificadores al básico.
puntuaciones de habilidad para reflejar las diferencias entre las razas. Los enanos, por ejemplo,
Obtén una bonificación de constitución +1 y, en su lugar, puedes tener una constitución máxima de 19.
de 18. Todos los modificadores raciales se calculan automáticamente cuando un personaje es
generado.

La fuerza (STR) es la medida de la potencia física, la masa muscular y la fuerza física de un personaje.
estaminto.  Los personajes de tipo luchador (luchadores, paladines y guardabosques) pueden tener
Fuerzas excepcionales superiores a 18 que se indican mediante un valor porcentual.
(01, 02, 03... 98, 99, 00) siguiendo la fuerza base. Alta resistencia
aumenta la capacidad de combate de un personaje con armas cuerpo a cuerpo, como

PÁGINA 2

espadas o mazas.  La fuerza también determina cuánto puede soportar un personaje.
sin verse obstaculizado y ralentizado en combate.

La inteligencia (INT) es la medida de qué tan bien puede aprender un personaje.
El nivel de inteligencia puede determinar el nivel máximo de hechizos que un usuario de magia puede
elenco.

La sabiduría (WIS) es la medida de la capacidad de un personaje para comprender las formas de
el mundo e interactuar con el mundo. Los clérigos reciben hechizos adicionales por alto
La sabiduría y la sabiduría pueden determinar el nivel máximo de hechizos que un clérigo puede lanzar.

La destreza (DEX) es la medida de la destreza manual y la agilidad de un personaje.
Los ladrones se benefician especialmente de una gran destreza. La destreza afecta qué tan bien
El personaje puede usar armas a distancia (arcos, dardos, etc.), cuando se mueve en un combate.
ronda, y lo difícil que es acertar en combate.

La Constitución (CON) es la medida de la salud general de un personaje. Personajes
reciben un punto de vida adicional si su constitución es 15, y dos puntos si
es 16. Los tipos de luchador (luchadores, guardabosques y paladines) reciben
bonificaciones por constituciones de 17 o 18. La constitución de un personaje también
Determina el número máximo de veces que ese personaje puede ser elevado desde el
muerto con hechizos Raise Dead, y la posibilidad de un intento de resurrección es,
exitoso. Cada vez que un personaje se levanta con éxito, 1 punto de
se pierde la constitución.

El carisma (CHA) es la medida de cómo reaccionan los demás ante un personaje.

Clases de personajes
Las clases son las profesiones de los personajes. Un personaje debe ser al menos uno.
clase de personaje. Los personajes no humanos pueden ser de más de una clase al mismo tiempo.
tiempo.  Estos personajes multiclase tienen más opciones de juego, pero aumentan en
nivel más lento porque la experiencia se divide equitativamente entre todas las clases.

Los clérigos tienen hechizos otorgados por su deidad y pueden luchar usando
armadura y el uso de armas aplastantes (ni afiladas ni puntiagudas). Los clérigos deben memorizar
sus hechizos como usuarios de magia, pero no usan libros de hechizos. cuando
Los clérigos obtienen un nuevo nivel de hechizo, pueden memorizar automáticamente cualquiera de los
hechizos disponibles para ese nivel. El principal requisito para los clérigos es la sabiduría.

Los luchadores pueden luchar con cualquier armadura o arma, pero no pueden lanzar magia.
hechizos. Todos los tipos de luchadores (luchadores, paladines y guardabosques) obtienen la capacidad de
ataca más de una vez por ronda cuando alcanza el nivel 7. el mejor
El requisito para los luchadores es la fuerza.

Los paladines son un tipo de luchadores y pueden luchar con cualquier armadura o arma. ellos
son resistentes a hechizos y venenos, y pueden convertir a criaturas no muertas como si 
Era un clérigo dos niveles por debajo de su nivel actual. Los paladines también son siempre
rodeado por el equivalente de un hechizo de Protección contra el Mal. Los paladines pueden
Cura dos puntos de daño por nivel una vez al día. Pueden curar la enfermedad una vez
una semana por cada cinco niveles de experiencia. Por ejemplo, una vez a la semana en
Niveles 1 al 5, dos veces por semana en los niveles 6 al 10, etc. Pueden utilizar clérigo.
hechizos cuando alcanzan el nivel 9, aunque nunca pueden usar hechizos de oficina.
rollos. Avanza en capacidad de lanzamiento de hechizos hasta el nivel 20.

PÁGINA 3

Los paladines deben tener un buen alineamiento legal y no lo harán a sabiendas. 
Aventura con personajes malvados. Deben tener puntuaciones de habilidad de al menos
9 en inteligencia y sabiduría, al menos 12 en fuerza, al menos 13 en sabiduría,
y al menos 17 en carisma. Los principales requisitos para los paladines son la fuerza.
y sabiduría.

Los guardabosques son un tipo de luchadores y pueden luchar con cualquier armadura o arma. ellos
hacer daño adicional al luchar contra criaturas de clase gigante, pero debe ser de buena
alineación y tener puntuaciones de habilidad de al menos 13 en fuerza e inteligencia,
y al menos 14 en sabiduría y constitución. Los exploradores pueden usar hechizos de druida cuando
alcanzan el nivel 8, y hechizos de usuario de magia cuando alcanzan el nivel 9. Su
La habilidad de lanzar hechizos avanza hasta el nivel 17. Los requisitos principales para
Los rangers son fuerza, inteligencia y sabiduría.

Los usuarios de magia tienen hechizos poderosos, pero no pueden usar armaduras y pocas armas. ellos
Sólo pueden memorizar aquellos hechizos disponibles en sus libros de hechizos personales.
Los usuarios de magia pueden agregar entradas a sus libros de hechizos cada vez que suben de nivel.
o encontrar pergaminos con hechizos de niveles que puedan escribir. el mejor
El requisito para los usuarios de magia es la inteligencia.

Los ladrones tienen habilidades especiales para abrir cerraduras y quitar trampas, pero
limitado a armaduras de cuero. En combate causan daño adicional 'puñaladas por la espalda'.
que se describe en la sección de Combate. en el nivel 10, los ladrones pueden descifrar
algunos escritos mágicos y tener la posibilidad de lanzar hechizos del usuario mágico.
pergaminos, El principal requisito para los ladrones es la destreza.

Los personajes multiclase son no humanos que pertenecen a dos o más clases al mismo tiempo.
al mismo tiempo. Los puntos de experiencia de los personajes multiclase se dividen entre
cada una de las clases, incluso después de que ya no puedan avanzar en una o más de
esas clases. Sus puntos de vida por nivel se promedian entre sus clases,
Los personajes multiclase obtienen todos los beneficios de todas sus clases con respecto
a armas y equipos.

Los personajes de clase dual son humanos que tuvieron un cruce durante la primera parte de su vida.
carrera, y luego cambió a una nueva clase por el resto. Estos personajes
use la opción CLASE DE CAMBIO HUMANO en el menú de la sala de capacitación para elegir un nuevo
clase. Una vez que un personaje cambia de clase, no puede avanzar en su antigua clase.
Los personajes de clase dual no obtienen puntos de vida y no pueden usar las habilidades de
la clase anterior mientras que su nuevo nivel de clase es menor o igual al nivel anterior
nivel de clase. Una vez que el nivel del personaje en su nueva clase es mayor que su
nivel en su antigua clase, gana puntos de vida de acuerdo con su nueva clase y puede
Usa habilidades de ambas clases. Los usuarios de magia humanos de clase dual no pueden lanzar
hechizos de usuario mágico mientras usan armadura, a menos que sean un guardabosques/
usuario mágico de doble clase.

Alineación
La alineación es la filosofía por la que vive un personaje y puede afectar la forma en que los NPC y
Algunos objetos mágicos reaccionan ante un personaje. Las posibilidades van desde creer
fuertemente en la sociedad y el altruismo (bien lícito) hasta ser anarquista y
activamente desagradable (mal caótico). La alineación se presenta en dos partes: Mundo
Visión y Ética.

Visión del mundo
Legal indica que el personaje valora la estructura y las reglas de la sociedad.
Neutral indica que el personaje valora tanto al individuo como a la sociedad.

PÁGINA 4

Caótico indica que el personaje valora al individuo por encima de la sociedad.

Ética
Bueno indica que el personaje intenta actuar de manera moral y honrada.
manera.

Neutral indica que el personaje se inclina hacia la "ética situacional".
evaluar cada conjunto de circunstancias.

El mal indica que el personaje actúa sin tener en cuenta a los demás, o de forma
manera abiertamente maligna.

Otros atributos
Cada personaje también tiene tres valores importantes que cambian a medida que avanza el juego.
en: puntos de vida, puntos de experiencia y niveles.

Los puntos de vida son una medida de la cantidad de daño que el personaje puede recibir antes
queda inconsciente. Los puntos de vida máximos de un personaje se basan en el golpe.
dados para la clase y nivel del personaje, además de cualquier ajuste para
constitución. Un personaje gana una bonificación de puntos de vida por cada dado de impacto si su
la constitución es mayor de 14

Nota:
Dados (d) es el término utilizado para describir el rango de un valor generado aleatoriamente.
número, los dados se denominan por el rango que representan. Un d6 tiene un alcance
de 1 a 6, un d10 tiene un rango de 1 a 1 0. Los dados de impacto se refieren a
el rango base de puntos de vida que puede tener una clase de personaje. Por ejemplo, un 3er
El luchador de nivel tiene una base de 3 dados de golpe d10, o 3-30 puntos de golpe.

Cuando un personaje sufre suficiente daño como para que sus puntos de vida lleguen a 0, es
inconsciente. Si los puntos de vida del personaje caen entre -1 y -9,
perderá 1 punto de vida por turno por sangrado hasta que esté vendado o muera. si
un personaje tiene -10 puntos de vida o menos, está muerto. Puntos de vida en la pantalla
nunca se mostrará como menor que 0.

Los puntos de experiencia son una medida de lo que un personaje ha aprendido mientras
Los personajes aventureros reciben puntos de experiencia por acciones como luchar.
monstruos, encontrar tesoros y completar misiones con éxito. la computadora
realiza un seguimiento de la experiencia y, cuando los personajes ganan lo suficiente, pueden avanzar
en niveles. Consulte las tablas de avance de nivel que comienzan en la página 56 para
requisitos de experiencia.

Los nuevos personajes comienzan el juego con 1.500.001 EXP, lo que sitúa a la mayoría de los de una sola clase.
personajes en aproximadamente el nivel 14.

Los niveles son una medida de cuánto ha avanzado un personaje en su clase.
Si tienen suficientes puntos de experiencia, los personajes pueden ir a una sala de entrenamiento y
Recibir la formación necesaria para subir de nivel. Los personajes sólo pueden
avanzar un nivel a la vez. Si un personaje ha adquirido suficiente experiencia para
subir dos o más niveles desde la última vez que entrenó, subirá uno
nivel, y perder toda la experiencia que exceda un punto por debajo del siguiente nivel.
Ejemplo:
Un ladrón de noveno nivel ingresa a una sala de entrenamiento con 375.000 puntos de experiencia.
(suficiente para el nivel 11). Saldrá como ladrón de nivel 10 con 220.000
puntos de experiencia: un punto por debajo del nivel 11. Los personajes no pueden entrenar para
nuevos niveles una vez que hayan alcanzado sus niveles máximos permitidos en
PISCINAS DE OSCURIDAD.

PÁGINA 5

Construyendo un partido exitoso
Formar un grupo fuerte y adaptable es la clave del éxito en Pools of Darkness.
Pueden haber hasta seis personajes jugadores (PC) en un grupo; el grupo con menos es
menos poderoso y más propenso a ser eliminado por los oponentes.

Incluya una variedad de clases en un grupo para obtener una buena combinación de habilidades. Aquí está
una fiesta de muestra:

Fiesta de muestra
------------------
1 usuario de magia humana
1 paladín humano
1 luchador/ladrón enano
1 guardabosques humano
2 clérigos humanos

Este grupo está equilibrado para el combate y avanzará rápidamente porque la mayoría 
Los personajes son de una sola clase. El mago puede lanzar hechizos ofensivos y utilizar 
varitas. El paladín tiene el beneficio de Protección contra el Mal en un radio de 10'.
Todos los personajes dentro del alcance del efecto obtienen una mejora de CA de dos contra
enemigos malvados. El luchador/ladrón enano ofrece las ventajas de un ladrón.
(abrir cerraduras y desarmar trampas) con la mejor armadura y puntos de vida de un
luchador, los Rangers hacen daño adicional contra criaturas de tipo gigante y ganan
habilidad para lanzar hechizos. Los clérigos son absolutamente imprescindibles para su calefacción.
hechizos.

Consejos de preparación
Una vez que el grupo se haya reunido, acampa en una posada, prepara tu
equipo y hacer que todos los lanzadores de conjuros los memoricen. Finalmente guarda el juego.
antes de continuar.

combate
Los aventureros deben abrirse camino a través de muchos enemigos peligrosos para completar el
aventura. Las siguientes secciones ofrecen más información y consejos para
combate.
					RYGAR WOZ'AQUÍ [12/12/1991]
Mapa de combate
La batalla tiene lugar en un mapa de combate táctico que es una vista detallada del 
terreno en el que se encontraba el grupo cuando comenzó el combate. Este mapa está configurado con 
una cuadrícula invisible.

Iniciativa
Cada ronda de combate se divide en diez segmentos, y cada personaje y enemigo 
actúa sobre un segmento específico basándose en un número de iniciativa aleatorio. La iniciativa es
generado al inicio de cada ronda de combate, y es modificado por la destreza y
factores aleatorios como la sorpresa. Los personajes pueden actuar por iniciativa propia.
segmento, o use el comando DELAY para mantener la acción hasta el final de la ronda.
Lanzar hechizos puede llevar más tiempo, por lo que a menudo un lanzador de hechizos
Comienza un hechizo en su segmento, pero no se activará hasta un poco más tarde.

Control por computadora
En combate controlas las acciones de los PJ. La computadora controla las acciones de
monstruos, NPC y PC configurados para el control de la computadora con el comando RÁPIDO.

Habilidad de combate
La habilidad de cada personaje en combate está definida por AC, THAC0 y Daño.

aire acondicionado
La dificultad de un personaje o monstruo para ser golpeado está representada por la clase de armadura.
(AC).

PÁGINA 6

Cuanto menor sea la CA, más difícil será alcanzar el objetivo. AC se basa en listo
Bonificación de armadura y destreza. Algunos objetos mágicos, como algunos brazaletes, también ayudan.
mejorar la aire acondicionado.

THAC0
La capacidad de golpear a los enemigos cuerpo a cuerpo o con misiles está representada por
THAC0. THAC0 significa To Hit Armor Class 0. Este es el número que un personaje
debe 'tirar' igual o mayor que para hacer daño a un objetivo con una CA de 0.
Cuanto menor sea el THAC0, mayores serán las posibilidades de dar en el blanco.

Nota:
La generación de un número aleatorio a menudo se denomina "tirada".  en 
Para determinar el éxito de un ataque, el número generado es del 1 al
20.

Un ataque tiene éxito si el número aleatorio es mayor o igual que el
THAC0 del atacante menos la CA del objetivo. THAC0 puede ser modificado por cosas como
alcance, atacando por la retaguardia, armas mágicas y hechizos mágicos.

Ejemplo:
Un luchador con un THAC0 de 5 atacando a un monstruo con un AC de 3
Necesito tirar (THAC0 5) - (AC 3) = 2+

Pero para golpear al monstruo con una CA de -2 necesitaría tirar (THAC0 5) -
(CA -2) = 7+

Daño
El daño es el rango de pérdida de puntos de vida que inflige el atacante y se basa en
la fuerza del atacante, el tipo de arma y cualquier bonificación mágica que tenga el arma. el
El daño base para cada arma se resume en la Tabla de armas en la página 50.

Algunos monstruos solo reciben daño parcial o ningún daño de ciertos tipos de armas,
Los esqueletos, por ejemplo, reciben sólo la mitad del daño causado por armas cortantes o afiladas,
mientras que otros monstruos sólo reciben daño de armas mágicas.

Atacando
Hay dos tipos básicos de ataque: cuerpo a cuerpo y a distancia (o misil).
A continuación se describe cada tipo y otras reglas que rigen el combate.

Combate cuerpo a cuerpo
El combate cuerpo a cuerpo es una lucha cara a cara con armas como espadas y mazas.  
Sólo cuando se usan armas cuerpo a cuerpo los personajes pueden recibir bonificaciones de fuerza.
A veces, los luchadores pueden dominar a varios enemigos pequeños durante el combate cuerpo a cuerpo, y
los ladrones tienen oportunidades de apuñalar por la espalda.

Combate a distancia
El combate a distancia consiste en disparar a enemigos lejanos con armas como arcos o dardos.
Un personaje con un arma de proyectiles (arco, honda, etc.) no puede atacar cuando
adyacente a un enemigo Se pueden disparar dos flechas o tres dardos por turno.

Ataques múltiples (barrido)
Cuando luchan contra criaturas pequeñas, los tipos luchadores pueden "barrer" varias criaturas débiles.
oponentes en una ronda de combate. Cuando un personaje barre, automáticamente 
Ataca a todos los oponentes débiles disponibles.

Apuñalamiento por la espalda
Un ladrón apuñala por la espalda si ataca a un objetivo exactamente desde el lado opuesto al primero. 
personaje para atacar

PÁGINA 7

el objetivo. El ladrón no puede apuñalar por la espalda si ha preparado una armadura más pesada que
cuero Una puñalada por la espalda tiene más posibilidades de golpear al defensor y no
daño adicional.

Tiros de salvación
Los ataques como su veneno o hechizos no tienen automáticamente su efecto completo.
en un objetivo. Las víctimas pueden realizar un Tiro de Salvación para evitar algunos o todos los
efecto. Si la tirada de salvación tiene éxito, generalmente el objetivo sufre
ningún efecto o sólo la mitad del daño. Los tiros de salvación mejoran a medida que los personajes ganan
niveles.

Nota:
Algunos monstruos tienen resistencia mágica natural, lo que disminuye la posibilidad de
de ellos siendo afectados por hechizos.

Movimiento de combate
El número de casillas que un personaje puede mover se ve afectado por el peso transportado, 
fuerza del personaje y el tipo de armadura preparada. El rango de movimiento de un personaje.
se muestra en la pantalla de visualización y durante el segmento del personaje en combate.  
El movimiento de combate es importante tanto para acercarse rápidamente a los oponentes (y
detener el lanzamiento de misiles) y huir de batallas demasiado duras.

huyendo
Un personaje puede huir del campo de batalla si se mueve más rápido que todos los enemigos.
pero no si se mueve más lento que cualquier enemigo. Un personaje tiene un 50% de probabilidad de
salir del campo de batalla si se mueve tan rápido como el enemigo más rápido. Excepción: si
un personaje puede llegar al borde del mapa de combate sin ninguno de sus oponentes
Al poder verlo, puede huir con éxito aunque sea más lento.
que sus oponentes.

Regresando a la fiesta
Un personaje que sale del campo de batalla regresa al grupo después de la
La pelea ha terminado. Si todos los personajes activos huyen del combate, cualquier muerto o inconsciente 
Los personajes se pierden. Los personajes que huyen de un combate no reciben experiencia.
puntos para la batalla.

Estrategias de combate
Para tener éxito en el combate, el jugador experto despliega bien su grupo, lanza
hechizos efectivos antes y durante el combate, maniobra a sus personajes para
posiciones ventajosas y ataques usando sus personajes más poderosos y
armas.

Desplegando el partido
Cuando comienza una batalla, tu grupo se posiciona automáticamente según la
Lista de orden de los personajes. Los caracteres cerca de la parte superior del orden estarán en
en primera línea y vulnerables a los ataques. Para cambiar la implementación inicial,
cambia el orden del grupo desde el menú de modificación mientras estás acampado. Cambia lo pesado 
Los combatientes blindados encabezan la lista y los vulnerables usuarios de magia y ladrones
hacia el fondo. El orden del grupo no se puede cambiar durante el combate, aunque
Los personajes son libres de moverse.

Es posible que tu grupo se encuentre en una mala posición al comienzo de una batalla. Consigue un
idea de la situación y mover a los personajes a un mejor despliegue. A veces
La mejor estrategia es ofensiva: cargar con combatientes para cerrar terreno y 
detener la magia enemiga y el fuego de misiles. Otras veces la mejor estrategia es la defensiva:
Mover a tus personajes para anclar sus flancos en un obstáculo como una pared o
árbol. Colocar detrás de una puerta que tus enemigos tienen que mover.

PÁGINA 8

El paso también crea una posición defensiva muy fuerte.  Mantén siempre la magia.
usuarios y armas de misiles a salvo detrás de la línea del frente.

Personajes heridos
Los personajes que estén gravemente heridos deben ser curados o sacados del frente.
líneas si es posible. Recuerda: si te alejas de un enemigo adyacente, éste obtiene
un ataque libre a tu espalda y tiene mayores posibilidades de golpear.

Detener ataques a distancia
Las Armas de Misiles no se pueden disparar si hay un oponente adyacente. parar
Disparo de misiles enemigos, mueve a alguien al lado del oponente. Si quieres disparar
misiles, manténgase alejado del enemigo

Explotar las debilidades de los enemigos
Explota las debilidades de tus oponentes dirigiendo ataques contra personas indefensas,
enemigos heridos o aislados. Concentra tus ataques para eliminar a un oponente
en lugar de herir a muchos (Excepción: lanzadores de conjuros enemigos). Un enemigo con un solo golpe
El punto restante ataca con fuerza y está ileso. Si los lanzadores de hechizos
son golpeados en una ronda, pierden cualquier hechizo que estén preparando para lanzar, y
no puede lanzar durante el resto de esa ronda. Intenta mantener a los lanzadores de hechizos enemigos.
bajo ataque cada ronda blanca protegiendo la tuya.

Después del combate
Si uno o más personajes sobreviven en el campo de batalla al final del combate, el
Los cuerpos de miembros del partido inconscientes o muertos permanecen con el partido. si todo el
El grupo huye del combate, todos los miembros del grupo inconscientes y muertos son
perdido permanentemente. Si todos los miembros del grupo son asesinados, regresa a tu último
Partida guardada y vuelve a intentarlo desde ese punto.

MAGIA
La magia es esencial para la supervivencia del partido. Los usuarios de magia lanzan muchos
poderosos hechizos ofensivos y defensivos, los clérigos lanzan hechizos curativos para revivir
personajes heridos, así como hechizos tanto defensivos como ofensivos. Un hechizo puede
existir en una de cuatro formas: en la memoria de un personaje, en el hechizo de un personaje
libro, en un pergamino o en una varita. Los hechizos memorizados se lanzan con el CAST.
comando. Los hechizos se memorizan durante el descanso mientras se acampa. Hechizos en pergaminos o
Las varitas se lanzan con el comando USE.

Memorizar un hechizo requiere 15 minutos de tiempo de juego por nivel de hechizo, más un 
Período de preparación según el nivel del hechizo:

Nivel del hechizo: 1-2 3-4 5-6 7-8 9
Tiempo de Preparación: 4 hrs 6 hrs 8 hrs 10 hrs 12 hrs

Ejemplo:
Memorizar dos hechizos de 1er nivel, un hechizo de 2do nivel y un hechizo de 3er nivel
tomaría:

(6 horas de preparación) + (2*15 min) + (1*30 min) + (1*45 min) = 7 horas
45 minutos

Usuarios de magia
Cuando un mago se entrena para un nuevo nivel, selecciona un nuevo hechizo para agregarlo a su
libro de hechizos. Un mago también puede escribir hechizos a partir de pergaminos identificados si
tiene un nivel lo suficientemente alto como para lanzarlos. Un usuario de magia debe lanzar una lectura de magia.
deletrear o hacer identificar un pergamino en una tienda antes de que pueda escribir (o lanzar)
de ello. El pergamino desaparece después de haber sido escrito o moldeado.

PÁGINA 9


Clérigos
La magia clerical no requiere libros de hechizos. Todos los hechizos clericales del apropiado.
niveles siempre están disponibles para un clérigo, el personaje sólo necesita memorizarlos,
A diferencia de los usuarios de magia, los clérigos pueden lanzar hechizos a partir de pergaminos sin ningún tipo de
preparación, aunque los pergaminos clericales también desaparecen después de ser moldeados.

Consejos sobre magia
Tanto los clérigos como los magos pueden lanzar hechizos que ayuden al grupo en el combate.
Hechizos preparatorios, como Bendición o Fuerza, lanzados justo antes de una dura batalla.
Puede proteger o fortalecer personajes. Se pueden lanzar hechizos de combate para dañar a los enemigos.
durante el combate. Los hechizos curativos se pueden lanzar durante o después del combate para
revivir a los camaradas heridos.

Los hechizos deben recordarse tan pronto como sea posible después de su uso. esto es
lo más probable es que suceda después del combate. Cuando estés en el campamento, haz que tus lanzadores de conjuros
Memoriza hechizos y selecciona DESCANSO para permitirles imprimir los hechizos para más adelante.
usar. Seleccionar DESCANSO sin elegir nuevos hechizos tiene a los lanzadores de hechizos
recordar los hechizos que han lanzado desde el último descanso.

Nota:
Antes de descansar, es una buena idea guardar el juego, especialmente después de situaciones difíciles.
combates. Además, mantenga al menos dos juegos guardados separados en todo momento y
alternar entre ellos. Esto le permitirá volver a un guardado anterior a eso.
última batalla fatal o probar diferentes estrategias en puntos clave.

TESOROS MÁGICOS
A medida que viajas y te encuentras con los monstruos y acertijos que se interponen entre
tú y al finalizar tus diversas misiones, encontrarás objetos mágicos que te ayudarán
en tu camino. Puedes encontrar objetos mágicos en un tesoro lanzando un Detectar Magia.
deletrear usando el comando DETECTAR. Para saber específicamente qué es un artículo,
Hay que llevarlo a un taller y que lo identifiquen.

Algunos objetos mágicos en realidad están malditos y pueden causar un gran daño. Cuando un personaje
prepara un objeto maldito, se debe lanzar un hechizo Quitar Maldición antes de que el objeto pueda
ser dejado caer. Algunos objetos mágicos, como varitas o pergaminos, sólo pueden ser utilizados por
ciertas clases. Es posible que otros no funcionen en absoluto si se usan ciertos otros objetos mágicos.
también en uso. Aquí hay descripciones de algunos elementos que puede encontrar. Recuerda:
Algunos elementos son muy raros y es posible que no los encuentres todos en tu aventura.

Las varitas generalmente lanzan un número determinado de un hechizo determinado (por ejemplo, 10 bolas de fuego
o 15 misiles mágicos). Sólo experimentación o pago para que los identifiquen.
Dirá lo que hace una varita. El comando USF permite a un personaje lanzar hechizos.
con una varita preparada.

Las pociones pueden curar a los personajes heridos, acelerarlos o
invisible, o causar cualquier número de otros efectos. El comando USE permite
personaje para beber una poción preparada.

Los pergaminos contienen hechizos clericales o de mago. Un usuario de magia puede usar
ESCRIBIR para transferir permanentemente un pergamino a su libro de hechizos si el hechizo es de
un nivel que pueda memorizar. Tanto los magos como los clérigos pueden lanzar hechizos.
directamente desde pergaminos con el comando USE, incluso si no pudieran

PÁGINA 10

de lo contrario, memoriza los hechizos. Los pergaminos desaparecen después de haber sido usados o
escrito. Los usuarios de magia deben lanzar Leer Magia o tener pergaminos identificados en un
compre antes de escribirlos o moldearlos. Además, los ladrones de nivel 10 o
mayor es la probabilidad de lanzar hechizos a partir de pergaminos de mago.

Las armaduras y escudos encantados son creados por expertos artesanos y luego
encantado con hechizos protectores. El poder de la magia en estos objetos varía.
mucho. La armadura encantada tiene la gran ventaja de ofrecer mejoras.
protección con menos carga que el mismo tipo de armadura mundana. para usar
estos elementos, prepárelos desde el menú Elementos.

Las armas encantadas vienen en muchos tamaños, formas y potencias. A veces un arma
agregará entre uno y cinco a tu THAC0 y daño. Algunas armas pueden tener
otras propiedades mágicas fantásticas que incluyen bonificaciones adicionales contra
tipos de criaturas. Una vez que se ha preparado un arma mágica en el menú de elementos,
el personaje lo tendrá para todos los combates.

Adornos encantados como brazaletes, collares, periaptos y especialmente
Los anillos son objetos favoritos para el encantamiento mágico. Estos artículos pueden tener cualquier
número de propiedades mágicas. Algunos elementos ayudarán a su aire acondicionado, otros pueden disparar
Misiles Mágicos, u ofrecen protección contra ataques basados en fuego, Una vez que uno de estos
Los elementos se han preparado desde el menú de elementos, un personaje obtiene automáticamente
todos sus efectos. La excepción a esta regla es que ciertos poderes mágicos
Los collares requieren el comando USE para funcionar.

La ropa encantada puede ser artículos tan comunes como guanteletes o capas, pero
están imbuidos de poderosos encantamientos. Una amplia variedad de estos artículos son
se sabe que existe. Para usar estos elementos, PREPÉRELOS desde el menú de elementos.

PÁGINA 11

CRIATURAS DE LOS REINOS OLVIDADOS
Los habitantes de estas regiones son muchos y variados. Aquí hay una lista de monstruos.
te puedes encontrar en tus aventuras. Algunas de estas criaturas son extremadamente
raros y es posible que nunca te cruces con todos ellos.

alma en pena
El gemido agudo de estos espíritus malignos infunde miedo en los corazones de los hombres. ellos
ataque con un toque escalofriante.

Espectador
También llamados Tiranos de Ojos o Esferas de Muchos Ojos, son horrores solitarios.
de gran poder. Los ojos de cada una de las criaturas tienen un poder mágico único y
están blindados con piel quitinosa dura.

bulette
También llamados tiburones terrestres, son el resultado del experimento de un mago loco. ellos
Son estúpidos, irascibles y siempre hambrientos.

Reptador carroñero
Se trata de criaturas gigantes y segmentadas cuyos ocho tentáculos pueden atacar una vez.
cada uno en cada ronda. Los reptadores carroñeros paralizan a sus víctimas y las devoran.

Tirano de la muerte
Se trata de una forma rara y peligrosa de espectadores no-muertos.  Aparecen sus 
espectadores lentos y heridos, pero aún poseen algo de su magia original.
poderes.

Dracoliche
Estos son poderosos dragones no-muertos cuyos ataques incluyen un arma de aliento.
y un toque paralizante.

Dracolisco
Estas criaturas son descendientes híbridos de dragones negros rebeldes y basiliscos.
Los dracoliscos combinan el ataque de aliento de un dragón con la mirada petrificante de un
basilisco.

PÁGINA 12

dragones
Estos son algunos de los monstruos más poderosos y peligrosos que un grupo puede
encuentro. Cuanto más viejo y grande es un dragón, más daño puede causar y más
más difícil es matar.

Dragón Negro
Estos dragones atacan escupiendo chorros de ácido y cortando con cuchillas afiladas.
garras y colmillos.

dragón azul
Estos dragones exhalan rayos y atacan cuerpo a cuerpo con garras y colmillos.

Dragón Verde
Estos dragones atacan con un aliento venenoso y son famosos por su
crueldad.

dragón rojo
Estos dragones se encuentran entre los dragones más temidos. Su ataque es un
fulminante ráfaga de fuego.

dragón blanco
Son una de las especies de dragones más pequeñas y atacan con un frío glacial.
aliento, colmillos y garras.

Elementales
Estos son seres fuertes, pero relativamente estúpidos, surgidos de su estado normal.
hábitat en los planos elementales. La fuerza de cualquier tipo varía, y la
Las características de cada uno son diferentes:

Elementales de tierra
Estas son criaturas poderosas que viajan muy lentamente y pueden ser convocadas desde
tierra o piedra.

Elementales de fuego
Estos elementales son terribles de contemplar y pueden ser oponentes feroces. ellos son
inmune a ataques de fuego tanto mágicos como no mágicos.

Gusano morado
Estos son enormes carnívoros que excavan directamente en tierra firme en
búsqueda de pequeños bocados (del tamaño de un aventurero).

PÁGINA 13

Gigantes
Estas especies varían mucho en poder e inteligencia. Los siguientes son los
tipos que probablemente encontrará:

Gigante de la nube
Estos gigantes son una de las razas de gigantes más poderosas. Alguna nube
Los gigantes pueden usar magia.

Gigante de fuego
Estos gigantes son guerreros brutales y despiadados que se parecen a enormes enanos y
Tienen pelo rojo intenso o naranja y pelaje de piel negro. Algunos gigantes de fuego pueden usar
magia.

Estos espíritus malignos acosan a las víctimas con ilusión y falsa civilidad, pero en
En realidad, son astutos luchadores/usuarios de magia.

salamandra
Estos nativos del plano elemental del Fuego son inmunes a todos los ataques basados en el fuego.
ataques. Son enemigos peligrosos debido a su naturaleza malvada y su
inmunidad a todo menos a las armas mágicas.

Hulk sombrío
Estos carnívoros subterráneos excavan el suelo con poderosas garras.

Nuevos monstruos
(Las siguientes criaturas aparecen por primera vez en una computadora de AD&D
juego de rol de fantasía.)

Leyenda:
CA: Clase de armadura; HD: dados de golpe; Mv: Movimiento; Int: Inteligencia; Alinear:
Alineamiento (N = Neutral, CE = Mal Caótico); THAC0: Para alcanzar la Clase de Armadura 0; Atención:
Número de ataques; MR: Resistencia Mágica; Daño: Daño; Atención de especificaciones: especial
Ataques; Spec Def: Defensas especiales; XP: Puntos de experiencia.

Minion Bane, negro
AC: 4 HD: 8 Mv: 15 Int: Alto Tamaño Alineación: CE THAC0: 13 Att: 3 Daño: 1d4/1d4/1d6
Spec Att: Aliento ácido, magia Spec Def: Ver más abajo XP: 3000

Bane creó tres tipos de sirvientes para servir a su lugarteniente, Gothmenes. el
Los minions negros pueden respirar una corriente de ácido idéntica a un dragón negro. ellos
Puede ver objetos invisibles y puede lanzar los siguientes hechizos una vez al día: cono.
de frío, contener monstruos, tormenta de hielo, otorgar maldiciones, lento y ágil. ellos son
inmune al miedo, al veneno, a los efectos de la muerte y al encanto.

PÁGINA 14

Bane Minion, Azul AC:2 HD:10 Mv:24 Int:Alto Tamaño:L Alineación:CE THAC0:ll Att:3
Dmg:ld6/ld6/2d6 Spec Att:aliento de relámpago, aura de relámpago SpecDef:Ver abajo
XP: 4000.

Al igual que los minions de Black Bane, estas criaturas fueron creadas por Bane para servir.
Gotmenes. Pueden exhalar un rayo idéntico a un dragón azul. ellos
irradian electricidad, por lo que cualquiera que los golpee sufre el doble de daño en
regresar. Al igual que los minions negros, pueden ver objetos invisibles y son inmunes a
miedo, veneno, efectos de muerte y encanto.

Bane Minion, Rojo
AC: 0 HD: 12 Mv: 30 Lnt: Alto Tamaño: L Alineación: CE THAC0: 9 Att: 3 Dmg: 1d8/1d8/
3d6 Spec Alt: aliento de fuego, toque de llama Spec Def: Ver más abajo XP: 12000

Al igual que los minions negros, estas criaturas fueron creadas por Bane para servir
Gotmenes. Pueden escupir fuego como un dragón rojo. Cada golpe por un minion rojo
causará 2d6 adicionales de daño por fuego debido al intenso calor generado
por sus cuerpos. Al igual que los minions negros, también pueden ver objetos invisibles y
son inmunes al miedo, al veneno, a los efectos de la muerte y al encanto.

Cockatrice gigante
AC:3 HD:10 Mv:24 Lnt:Animal Tamaño: L Alineación:N THAC0:ll Att:l Dmg:ld6
Spec Att: ataque de petrificación XP: 2000

Estas son formas mutadas raras de cockatrice. Miden ocho pies de alto y
Son incluso más feroces que la cockatrice. Debido a su tamaño, su dieta
Está formado por pequeños mamíferos y grandes lagartos. Son increíblemente rápidos y, debido
a su ataque de petrificación, extremadamente peligroso.

Margola mayor
AC: 0 HD: 12 Mv: 15 Lnt: Bajo Tamaño: M Alineación: CE THAC0: 9 Att: 4
Dmg:ldl0/ldl0/2d8/2d8 SpecDef:inmunidad a armas normales XP: 6000.

Las margoyles mayores son primas de la margoyle. Ambos atacan con dos.
garras, cuernos y un mordisco, pero las margolas mayores son más fuertes y rápidas. ellos
Se puede encontrar en muchos de los mismos hábitats que la margoyle.

Gran Otyugh
AC: 0 HD: 14 Mv: 6 lnt: Tamaño promedio: L Alineación: N THAC0: 7 Att: 3
Daño: 2d10/2d10/1d6 Spec Def: inmunidad a enfermedades XP: 1 0000.

Los magos de los Reinos han descubierto que los Otyughs proporcionan una excelente defensa mientras
deshacerse de los despojos inútiles. Dado que muchos magos están insatisfechos con lo que
ya

PÁGINA 15

existe, algunos han mejorado respecto a los otyugh, excepto por su gran tamaño y
fuerza, los otyughs mayores son idénticos al otyugh.

Gigante de la colina, chamán
AC:3 HD:lo Mv:12 Int:Promedio Tamaño:L Alineación:CE THAC0:ll Att:1 Daño: 2d8 XP: 2000.

Algunas tribus de gigantes de las colinas tienen chamanes que pueden lanzar hechizos. Es un quinto nivel.
clérigo.  En todos los demás aspectos, visten idénticos a otros gigantes de las colinas.

Gólem de hierro grande
AC: 0 HD: 27 Mv: 9 Int: No Tamaño: L Alineación: N THAC0: 5 Att: 2
Daño: 4dl0/4d10 Spec Att: aliento venenoso Spec Def: inmunidades XP: 27000.

Estas son versiones más grandes del golem de hierro. Tienen cuatro veces la altura de
un hombre normal. Al igual que los golems de hierro más pequeños, son inmunes a toda magia.
excepto los ataques eléctricos (que los ralentizan) y los ataques basados en fuego (que curan
ellos), sin embargo, su enorme tamaño y fuerza los hacen aún más letales
que el golem de hierro. Sólo los magos más poderosos pueden crear estos
monstruosidades.

Mascota de Kalistes
AC: -1 HD: 13 Mv: 18 Int: Alto Tamaño: L Alineación: CE THAC0: 7 Att: 3 MR: 85%
Dmg: 2d8/2d6/2d6 Spec Att: mordedura venenosa, magia Spec Def: parpadeo, inmunidades
XP: 14000.

Estas son arañas muy inteligentes creadas por Marilith Kalistes. ella
Los utiliza como guardias y mensajeros. Su mordedura es tan venenosa que un objetivo
debes salvar contra veneno en -2 o morir. Pueden ver objetos invisibles y pueden
Lanza los siguientes hechizos una vez al día: hechizo de muerte, desintegración, mente débil,
Toque de fuego, Escudo de fuego y Encantar monstruos. Son inmunes al veneno, a la muerte.
efectos y encanto.

Serpiente criogénica
AC: 5 HD: 4 Mv: 15 Lnt: Animal Tamaño: L Alineación: N THAC0: 17 Att: 1 Dmg: id3
Spec Att: aliento frío SpecDef: inmunidad al frío XP:420

Estas feroces serpientes prefieren habitar glaciares y picos altos. Los humanos lo harán
rara vez se enfrentan a estas bestias a menos que se muevan a elevaciones más altas durante
inviernos excepcionalmente fríos. Su aliento es idéntico al de un blanco.
dragón.

Serpiente piro
AC: 5 HD: 4 Mv: 15 Lnt: Animal Tamaño: L Alineación: N THAC0: 17 Att: 1 Dmg: id3
Spec Att: aliento de fuego Spec Def: inmunidad al fuego XP: 420.

Esta raza de serpientes prefiere vivir en desiertos desolados o en el interior de volcanes.
allí

PÁGINA 16

Forman asociaciones familiares laxas. Al tratar raramente con humanos, consideran
personas sean otra forma de presa. Su aliento es idéntico al de un rojo.
dragón.

Araña eléctrica
AC: 4 HD: 5 Mv: 12 Lnt: Bajo Tamaño: L Alineación: CE THAC0: 15 Att: 1 Daño: 2d4
Spec Att: aliento relámpago Spec Def: inmunidad a la electricidad XP: 650.

Las arañas eléctricas se pueden encontrar en toda la dimensión de Kalistes. pueden respirar
un rayo similar al de un dragón azul. Prefieren las estrechas
confines donde pueden hacer rebotar su rayo a través de una víctima varias veces.

Araña enorme
AC: 1 HD: 9 Mv: 15 Lnt: Tamaño promedio: LAlign: CE THAC0: 1 1 Att: 1 Dmg: 2d8
Spec Att: mordedura venenosa XP: 2000.

Algunas arañas en la dimensión de Katistes crecen mucho y tienen una gran astucia.
Cualquiera que sea mordido debe salvarse contra envenenarse o morir.

Mirada Araña
AC: 4 HD: 5 Mv: 12 Lnt: Bajo Tamaño: L Alineación: CE THAC0: 15 Att: 1 Daño: 2d4
Spec Att: mirada paralizada XP: 420.

Un habitante común de la dimensión de Katistes son las feroces arañas de mirada. Cualquiera
La criatura que se encuentra con su mirada debe salvarse contra la paralización o convertirse en
paralizado. Se pueden utilizar espejos y otras superficies reflectantes para girar sus
mira contra ellos.

Araña de piedra
AC: 4 HD: 5 Mv: 12 Lnt: Bajo Tamaño: L Alineación: CE THAC0: 15 Att: 1 Daño: 2d4
Atención de especificaciones.  XP de ataque de petrificación: 650.

Las arañas de piedra son una de las arañas comunes que existen en los Katistes.
dimensión. Tan grandes como una enorme araña, estos mágicos arácnidos convierten a sus presas en
en piedra y llevar a las criaturas apedreadas a su guarida para alimentarlas más tarde.

Árboles que caminan
AC: 0 HD: 12 Mv: 6 Lnt: Sin Tamaño: L Alineación: N THAC0: 9 Att: 2 Daño: 4d6/4d6
Spec Def: inmunidad a la confusión XP: 7000.

Los poderes de Moander permiten a sus seguidores animar algunas plantas. cuando el
Cult Of Moander se unió al mago Marcus y al glabrezu Taleton, este
El poder se extendió a muchos de los árboles de la Corte Élfica. los arboles son
poco inteligentes y sin pensar obedecen las órdenes del culto. Golpean con dos
extremidades grandes.

PÁGINA 17

DESCRIPCIONES DE HECHIZOS
Hechizos de clérigo de primer nivel
Bless mejora el THAC0 de los personajes amigos en 1. Bless no puede afectar
personajes que están adyacentes a monstruos cuando se lanza el hechizo, y el hechizo
no es acumulativo. Este es un buen hechizo para lanzar antes de entrar en combate.

Maldición reduce el THAC0 de los objetivos en 1. El objetivo no puede estar adyacente a un
personaje del grupo o NPC, y los efectos no son acumulativos.

Causar heridas leves inflige de 1 a 8 puntos de daño a un objetivo.

Cure Light Wounds cura de 1 a 8 puntos de vida, hasta el máximo de vida normal del objetivo.
puntos.

Detectar Magia indica qué equipos u objetos del tesoro son mágicos. después
lanzar el hechizo, ver los objetos de un personaje o tomar objetos del tesoro, y
equipo o tesoro precedido por un '*' es mágico. Protección contra el mal
mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2 contra los atacantes del mal
alineación. Los efectos del hechizo no son acumulativos.

Protección contra el bien mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
contra atacantes de buen alineamiento. Los efectos del hechizo no son
acumulativo.

Resist Cold reduce a la mitad el daño de los ataques de frío y mejora los tiros de salvación vs.
ataques fríos por 3.

Hechizos de clérigo de segundo nivel
Buscar trampas indica la presencia de trampas en el camino del grupo.

Hold Person puede paralizar objetivos de tipos de personajes (humanos, enanos, etc.). tu
puede apuntar un hechizo de Mantener Persona a hasta 3 objetivos (use el comando SALIR para apuntar
menos).

Resistir Fuego reduce a la mitad el daño de los ataques de fuego y mejora los tiros de salvación vs.
ataques de fuego por 3.

Silencio 15' Radius amortigua mágicamente todo sonido en el área alrededor del objetivo.
El personaje o monstruo objetivo y todos los adyacentes no pueden lanzar hechizos durante el mismo.
duración del hechizo.

Veneno lento revive a una persona envenenada mientras dure el hechizo.

Snake Charm paraliza tantos puntos de vida de serpientes como los que ha golpeado el clérigo
puntos.

Martillo espiritual crea un martillo mágico temporal que se activa automáticamente.
preparado. Se puede lanzar y causa daños normales de martillo. Los martillos espirituales pueden
Golpea monstruos que solo pueden ser golpeados con armas mágicas.

Hechizos de clérigo de tercer nivel
Otorgar maldición reduce el THAC0 del objetivo y las tiradas de salvación en 4.

Causa La ceguera cegará a un objetivo.
Esto sólo se puede curar con un hechizo Cure Blindness.

Cure Blindness contrarresta los efectos de Cause Blindness.

Causa La enfermedad infecta al objetivo con una dolencia debilitante que mina
Fuerza y puntos de vida.

Cure Disease elimina los efectos de la Enfermedad causada por algunos monstruos o Causa
Hechizos de enfermedad.

PÁGINA 18

Dispel Magic elimina los efectos de los hechizos que no tienen un contador específico.
hechizos. Este es el hechizo de curación para cualquier personaje que haya sido retenido o ralentizado.
o sentir náuseas.

La oración mejora el THAC0 y las tiradas de salvación de personajes amigos en 1 y
¡Reduce el THAC0 y las tiradas de salvación de los monstruos! por 1. Este es un buen hechizo para
lanzado antes de entrar en combate, pero no es acumulativo.

Quitar maldición elimina los efectos del hechizo Otorgar maldición y permite al objetivo
a objetos mágicos malditos no preparados.

Hechizos de clérigo de cuarto nivel
Causar heridas graves inflige de 3 a 17 puntos de daño a un objetivo.

Cure Serious Wounds cura de 3 a 17 puntos de vida, hasta el máximo normal del objetivo.
puntos de vida.

Neutralizar Veneno revive a una persona envenenada.

El veneno hace que el objetivo se salve frente al veneno o muera.

Protección contra el mal Un radio de 10' se puede lanzar sobre un personaje o un monstruo y
Mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo y de todos los amigos adyacentes.
personajes por 2 contra los malvados atacantes. Los efectos de este hechizo no son
acumulativo.

Sticks to Snakes provoca que una masa de serpientes que distrae atormente al objetivo.
Las serpientes harán imposible el movimiento y el lanzamiento de hechizos mientras dure el
el hechizo.

Hechizos de clérigo de quinto nivel
Causar heridas críticas inflige entre 6 y 27 puntos de daño a un objetivo.

Cure Critical Wounds cura de 6 a 27 puntos de daño, hasta el nivel normal del objetivo.
puntos de vida máximos.

Dispel Evil mejora la CA del objetivo en 7 frente a las criaturas malvadas convocadas durante
la duración del hechizo, o hasta que el objetivo golpee a una criatura convocada. el
La criatura debe realizar una tirada de salvación cuando es golpeada o disipada.

Flame Strike permite al clérigo invocar una columna de fuego desde los cielos.
sobre un objetivo. Los hechizos causan entre 6 y 48 puntos de daño a cualquier objetivo que falle.
su tiro de salvación.

Raise Dead puede devolverle la vida a un personaje que no sea elfo. Las posibilidades de
El éxito se basa en la constitución del personaje y en cuánto tiempo dura el personaje.
ha estado muerto. El personaje levantado tendrá 1 punto de vida y perderá 1
punto de constitución.

Slay Living es una reversión del hechizo Praise Dead y matará a un objetivo.
Si el objetivo realiza su tirada de salvación, sufre de 3 a 17 puntos de vida.
daño.

Hechizos de clérigo de sexto nivel
Blade Barrier crea un círculo giratorio de hojas afiladas. Cualquiera que entre
el círculo sufre entre 8 y 64 puntos de daño,

Daño inflige un daño terrible a cualquier criatura viviente, dejando solo entre 1 y 4 golpes.
puntos.

El calor cura todas las enfermedades, la ceguera, la debilidad mental y todas excepto 1-4 de
los puntos de vida completos de un personaje.

PÁGINA 19

Hechizos de clérigo de séptimo nivel
La destrucción hace que el objetivo del hechizo muera instantáneamente sin salvación.
tirar. Las criaturas con resistencia mágica pueden no verse afectadas.

Energy Drain roba energía vital del objetivo. Esto es similar al
ataque de criaturas no muertas como espectros.

Resurrection es similar a Raise Dead, excepto que también restaura todos los golpes.
puntos.

La restauración devuelve la energía vital robada por los hechizos de drenaje de energía o los ataques.
de no-muertos como los espectros.

Hechizos de druida de primer nivel
Detectar Magia indica qué equipos u objetos del tesoro son mágicos. después
lanzar el hechizo, ver los objetos de un personaje o tomar objetos del tesoro, y
equipo o tesoro precedido por un '*' es mágico.

Enredar hace que las plantas crezcan y se entrelacen alrededor de los pies de cualquier criatura en
el área de efecto. Ten cuidado de no atrapar aliados en el área del hechizo.

Faerie Fire envuelve a la criatura objetivo con una luz mágica. Este hechizo
delinea objetivos que de otro modo serían invisibles y otorga una bonificación de +2 THAC0 a cualquiera
atacar a una criatura afectada.

La invisibilidad para los animales hará que el objetivo sea invisible para los animales no mágicos, bajos o
animales no inteligentes. Este hechizo no ofrece protección contra
oponentes inteligentes o criaturas mágicas.

Hechizos de druida de segundo nivel
Barkskin hace que la piel del objetivo se vuelva más dura y difícil de dañar.
La piel dura mejora la CA en 1. Este es un buen hechizo para lanzar antes del combate.

Encantar Persona o Mamífero cambia la lealtad del objetivo en combate para que un
El oponente luchará por el lado del lanzador. Afecta a los tipos de personajes (humanos,
enano, etc.) y otros mamíferos.

Cure Light Wounds cura de 1 a 8 puntos de vida, hasta el máximo de vida normal del objetivo.
puntos.

Hechizos de druida de tercer nivel
Cure Disease elimina los efectos de las enfermedades causadas por algunos monstruos o Causas.
Hechizos de enfermedad.

Hold Animal es similar al hechizo de clérigo Hold Person, excepto que sólo
Los animales de tamaño normal y gigante se ven afectados. Este hechizo no afectará a otros
monstruos o NPCS.

Neutralizar Veneno revive a una persona envenenada.

La protección contra el fuego tiene diferentes efectos según el destinatario. si se lanza
en el druida, el hechizo absorbe 12 puntos de vida multiplicados por el nivel de fuego del lanzador.
daño. El hechizo se disipa cuando se alcanza el límite de daño. si se echa
Con otro personaje, el hechizo es idéntico al hechizo administrativo Resistir Fuego.

PÁGINA 20

Hechizos de usuario de magia de primer nivel
Burning Hands causa 1 punto de daño por fuego por nivel del lanzador. allí
no hay tiro de salvación.

Charm Person cambia la lealtad del objetivo en combate para que un oponente
Luchará por el lado del lanzador. Sólo afecta a los tipos de personajes (humanos,
enano, etc).

Detectar Magia indica qué equipos u objetos del tesoro son mágicos. después
lanzar el hechizo, ver los objetos de un personaje o tomar objetos del tesoro, y
equipo o tesoro precedido por un '*' es mágico.

Ampliar hace que el objetivo sea más grande y más fuerte. Cuanto mayor sea el nivel del lanzador,
mayor será el efecto del hechizo.

Friends aumenta el carisma del lanzador entre 2 y 8 puntos. Es mejor emitir solo
antes de tratar con los NPC.

Magic Missile genera de 2 a 5 puntos de vida por misil sin tiro de salvación. Una magia-
El usuario lanza 1 misil por cada 2 niveles (1 en los niveles 1-2, 2 en los niveles 3-4,
etc.) Este hechizo daña a cualquier objetivo dentro de su alcance a menos que el objetivo
es resistente a la magia o tiene protección mágica como un hechizo de Escudo. esto
El hechizo se lanza instantáneamente.

Protección contra el mal mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
contra los atacantes del alineamiento maligno.

Read Magic permite a un usuario mágico preparar un pergamino y leerlo. esto es
Es idéntico a tener un pergamino identificado en una tienda. Después de lanzar Read Magic, un
El usuario mágico puede lanzar cualquier hechizo de pergamino o escribirlo, si es apropiado.
para su nivel.

El escudo niega los hechizos de misiles mágicos enemigos y mejora la salvación del mago.
lanzar, y puede aumentar su CA.

Shocking Grasp causa de 1 a 8 puntos de daño eléctrico +1 punto de golpe por nivel
de lanzador.

Steep coloca de 1 a 16 objetivos (dependiendo del tamaño de los objetivos) para empinar con
sin tiro de salvación. Por ejemplo, hasta dieciséis objetivos con un dado de 1 golpe pueden verse afectados,
Mientras que solo un objetivo de 4 dados de impacto puede verse afectado, los objetivos de 5 o más dados de impacto pueden verse afectados.
no se ven afectados.

Hechizos de usuario mágico de segundo nivel
Detectar invisibilidad permite al objetivo detectar criaturas invisibles.

La invisibilidad hace que el objetivo sea invisible. El THAC0 de los ataques cuerpo a cuerpo contra
Los objetivos invisibles se reducen en 4 y es imposible apuntar ataques a distancia.
a ellos. La invisibilidad se disipa cuando el objetivo ataca o lanza un hechizo.

Golpe abre cerraduras. El hechizo afectará tanto mágicamente como no mágicamente.
puertas cerradas, cofres, etc.

Mirror Image crea de 1 a 4 duplicados ilusorios del usuario mágico para extraer
ataques. Un duplicado desaparece cuando es atacado.

Ray of Enfeeblement reduce la fuerza del objetivo en un 25% + 2% por nivel del
lanzador.

Stinking Cloud paraliza a aquellos en su área de efecto durante 2 a 5 rondas. si el
objetivo salva, no está paralizado pero tiene náuseas y tiene
su CA se reduce durante 2 rondas.

Fuerza aumenta la fuerza del objetivo entre 1 y 8 puntos dependiendo de la clase de
el objetivo.

PÁGINA 21

Hechizos de usuario mágico de tercer nivel
Blink protege al usuario de la magia. El usuario de la magia "parpadea" después de actuar cada uno.
redondo. Aunque el mago puede ser atacado físicamente antes de actuar cada
ronda, no podrá ser atacado después.

Dispel Magic elimina los efectos de los hechizos que no tienen un contador específico.
hechizos. Este es un hechizo de recuperación para cualquier personaje que haya sido retenido,
ralentizado o produce náuseas.

La bola de fuego es una explosión mágica que causa de 1 a 6 puntos de daño por nivel.
del lanzador a todos los objetivos dentro de su área. Si el objetivo hace su salvación.
Lanzar, el daño se reduce a la mitad. Bola de fuego es un hechizo de lanzamiento lento, y el hechizo
El poder exige que apuntes con cuidado. Utilice el comando CENTRO para determinar
quién estará en el área de efecto: dentro de los tres cuadrados en cada esquina
no se verá afectado por la explosión si el hechizo apunta al centro de
la pantalla. En el exterior, la zona de explosión es ligeramente menor.

La prisa duplica el movimiento del objetivo y la cantidad de ataques cuerpo a cuerpo por ronda.
La prisa tiene una duración corta, por lo que debes esperar hasta que una pelea sea inminente para
lanzarlo. Advertencia: los personajes envejecen un año cada vez que se lanza un hechizo de prisa.
ellos.

Hold Person puede paralizar objetivos de tipos de personajes (humanos, enanos, etc.). tu
puede apuntar un hechizo de retención de persona a hasta 4 objetivos (use el comando SALIR para apuntar
menos).

Invisibilidad, 1O' Radio hace que todos los objetivos adyacentes al lanzador sean invisibles.
El THAC0 de los ataques cuerpo a cuerpo contra objetivos invisibles se reduce en 4 y
Es imposible apuntarles ataques a distancia. Usa este hechizo para preparar una batalla.
línea mientras tus enemigos te buscan. Los personajes pierden invisibilidad si lo hacen.
cualquier cosa menos moverse. Recuerda: algunos monstruos pueden ver criaturas invisibles.

Lightning Bolt es un ataque eléctrico mágico que causa de 1 a 6 puntos de vida.
daño por nivel del lanzador a cada objetivo a lo largo de su camino. El daño se reduce a la mitad
si los objetivos realizan su tirada de salvación. Un rayo mide 8 cuadrados de largo
una línea de distancia del lanzador. Para obtener mejores resultados, envíe el perno hacia abajo una fila de
oponentes. Los relámpagos también se reflejan en las paredes hacia el lanzador del hechizo.
Los objetivos adyacentes o cercanos a una pared pueden ser alcanzados dos veces por el mismo rayo.

Protección contra el mal, 1O' Radius protege al objetivo y a todos los personajes.
adyacente al objetivo. El hechizo mejora la CA y las tiradas de salvación de aquellos.
Protege por 2 contra atacantes de alineación maligna.

Protección contra el bien, el radio de 10" protege al objetivo y a todos los personajes.
adyacente al objetivo. El hechizo mejora la CA y las tiradas de salvación de aquellos.
Protege por 2 contra atacantes de buen alineamiento.

Protección contra misiles normales
Hace que el objetivo sea inmune a misiles no mágicos.

La ralentización afecta a 1 objetivo por nivel de lanzador y reduce a la mitad el movimiento del objetivo y
Número de ataques cuerpo a cuerpo por ronda. La lentitud se puede utilizar para negar un hechizo de prisa.
y sólo afecta al bando contrario al lanzador del conjuro.

PÁGINA 22

Hechizos de usuario de magia de cuarto nivel.
Charm Monster cambia la lealtad del objetivo en combate para que siga luchando.
del lado del mago El hechizo funcionará en la mayoría de las criaturas vivientes. el
El hechizo afecta de 2 a 8 objetivos con un dado de impacto, de 1 a 4 objetivos con un dado de dos impactos, de 1 a 2 objetivos de tres
objetivos de dado de impacto, o 1 objetivo de cuatro o más dados de impacto.

La confusión afecta a entre 2 y 16 objetivos, lo que les obliga a realizar una tirada de salvación en cada ronda.
o permanecer confundido, enfurecerse, huir aterrorizado o enloquecer. La confusión es
Es más efectivo cuando se usa contra una gran cantidad de enemigos.

Dimension Door permite al usuario mágico llegar a otro punto de la
campo de batalla dentro de su línea de visión y el alcance del hechizo. Usuarios de magia
Puede usarlo para escapes rápidos. Los luchadores/usuarios de magia pueden usar la "Puerta" para alcanzar
lanzadores de conjuros enemigos o armas a distancia.

El miedo hace que todos los que se encuentren dentro de su área huyan por error si no logran salvarse.
lanza.

Fire Shield protege al mago para que cualquier criatura que golpee al mago
En cuerpo a cuerpo causa un daño normal, pero a cambio recibe el doble de ese daño. el escudo
Puede estar en sintonía con los ataques de calor o de frío. El mago se lleva la mitad.
daño (ningún daño si hace su tiro de salvación) y tiene su tiro de salvación de
el tipo opuesto de ataque mejoró en 2. Recibe el doble de daño del
tipo de ataque al que el escudo está en sintonía.

La torpeza hace que el objetivo se vuelva torpe y no pueda moverse ni atacar. si el
El objetivo realiza su tiro de salvación, sus ataques y movimientos se reducen a la mitad.

Ice Storm causa de 3 a 30 puntos de vida a todos los objetivos dentro de su área. no hay
tiro de salvación. Este hechizo incluso infligirá daño total a los oponentes protegidos.
por Resistir el Frío.

El Globo Menor de Invulnerabilidad protege al lanzador de ataques entrantes primero, segundo
o hechizos de tercer nivel. El Globo es muy eficaz cuando se utiliza en combinación
con escudo de fuego.

Quitar maldición elimina los efectos de un hechizo de Otorgar maldición y permite al objetivo
a objetos mágicos malditos no preparados.

Hechizos de usuario de magia de quinto nivel
Cloud Kill es similar al hechizo Stinking Cloud, excepto que su área de
El efecto es mayor y matará a los monstruos más débiles. Los monstruos más poderosos pueden
ser inmune al hechizo.

Cono de frío desata una ráfaga de frío fulminante en forma de cono. el hechizo
El alcance y el daño aumentan con el nivel del lanzador.

Feeblemind hace que los objetivos que fallan su tirada de salvación caigan dramáticamente en
inteligencia y sabiduría y se vuelven incapaces de lanzar hechizos. Un hechizo de Calor debe ser
lanzado sobre la víctima para recuperarse del efecto.

Hold Monster es similar a Hold Person, acepta que afectará a un público más amplio.
variedad de criaturas.

PÁGINA 23

Hechizos de usuario de magia de sexto nivel
Death Spell mata a los oponentes de forma instantánea e irrevocable. El hechizo matará a un
mayor número de oponentes débiles que fuertes.

Desintegrar destruye un objetivo. Algunas criaturas con una magia innata
La resistencia puede evitar los efectos del hechizo, sin embargo, la mayoría debe hacer una
tiro de salvación para sobrevivir.

Flesh to Stone hace que el objetivo realice una tirada de salvación o se convierta en
piedra.

Globo de invulnerabilidad protege contra hechizos de nivel 1 al 4.

Stone to Flesh contrarresta los efectos de criaturas mágicas como la cockatrice
o Medusa. Cuando este hechizo se lanza sobre un personaje, existe la posibilidad de que
el personaje no sobrevivirá al impacto de ser devuelto a la carne. Sistema
La supervivencia al shock se basa en la constitución de un personaje.

Hechizos de usuario de magia de séptimo nivel
Delayed Blast Fireball es una versión más poderosa del hechizo de tercer nivel y
Pasará por un Globo Menor de Invulnerabilidad.

Invisibilidad masiva es idéntica al hechizo Invisibilidad, excepto que
afectar a varios objetivos a la vez. Este puede ser un hechizo valioso para lanzar ante un
encuentro conocido.

Power Word, Stun hará que una criatura quede aturdida e incapaz de pensar o
actuar con eficacia. Cuanto más débil sea el objetivo, más tiempo quedará aturdido.

Hechizos de usuario mágico de octavo nivel
Mass Charm es similar al hechizo de cuarto nivel, excepto que afecta mucho
mayor número de objetivos.

Mind Blank es un poderoso hechizo protector que defiende al receptor de todo
hechizos que atacan la voluntad de un personaje, como Charm o Feeblemind.

La Danza Irresistible de Otto es un encantamiento que hace que el objetivo sea
irresistiblemente obligado a bailar un jig salvaje y frenético. La CA del objetivo es
reducido en 4 y fallará todas las tiradas de salvación contra magia.

Power Word, Blind golpeará a un objetivo instantáneamente a ciegas.

Hechizos de usuario de magia de noveno nivel
Meteor Swarm es un hechizo muy poderoso y espectacular, similar a una Bola de Fuego.
Cuando cuesta, cuatro esferas mágicas vuelan desde la mano del lanzador hacia el objetivo.
Cualquier cosa que se encuentre en el camino del hechizo recibe entre 10 y 40 puntos de daño.

Monster Summoning invoca una o dos criaturas poderosas para luchar en el
lado del usuario de magia de hechizos. Las criaturas desaparecen después de la batalla.

Palabra de poder, matar matará instantáneamente a una o más criaturas dentro del alcance del hechizo.
rango. El hechizo afectará aproximadamente a 120 puntos de vida de objetivos.

PÁGINA 24

ENTRADAS DEL DIARIO
-------------------------------------

ENTRADA DEL DIARIO 1: SUSURRO ESCUCHADO DESDE ATRÁS
"No atravieses esas puertas mágicas que aparecen alrededor del Reino.
Te roban las fuerzas. Demasiadas veces y no podrás
Levanta el dedo, y mucho menos una espada."

ENTRADA DEL DIARIO 2: LA SALA SCRYINC
La tentación es poderosa, la superficie plana y lisa del espejo seductora.
en su sencillez. Poco a poco el color florece en las profundidades. emerge una cara
desde lo más profundo, tan claro y cercano...

"¡Esos tontos drow! ¿Cómo pudieron haber estropeado las cosas hasta este punto?
¡Hay mortales sueltos en mi Tierra Web!"

Ella desenrosca una imposible longitud de ébano de cuerpo suave y reluciente. Las escalas guiñan un ojo
como gemas. Ella pasa junto a un cadáver que está en el suelo (un mensajero desafortunado) y
Se acerca al costado de su silla. Una rápida presión de los dedos contra el
brazo y se abre un cajón. Ella toma una llave en una fina cadena de plata y la
alrededor del cuello.

"Voy a bajar a la Sala del Tesoro. No debo ser molestado por ningún motivo.
Deja la llave de repuesto donde está o terminarás... "un gesto despectivo hacia
el cuerpo - "como él".

El espejo se oscurece y el esclavo asiente: "Eso es todo. Encuentra la llave, baja".
¡Vaya a la Sala del Tesoro y mátela! Parece extraño, inquieto. Finalmente, estalla
"¡Y muere! Ella sabe que estás aquí, así que baja por la cocina hasta el
En el mejor de los casos, despensa.

ENTRADA DEL DIARIO 3: CONFERENCIA DEL LIMBO DE ELMINSTER
"Como sabéis, os he abierto este camino para que cuando viajéis por el
charcos, Bane no sentirá tu presencia. Pero esto tiene sus desventajas.

"Por un lado, he descubierto que cuando los objetos mágicos viajan desde aquí al exterior
dimensiones, no suelen sobrevivir al paso. Los vientos caóticos de
El limbo corrompe lo que es mágico y sólo la magia más fuerte puede sobrevivir.
el paso sin perecer.

"Mantendré tus artículos aquí hasta que regreses a los Reinos".

ENTRADA DEL DIARIO 4: EL BUQUE DE MOANDER
El altar del templo es un gran cuenco de piedra suspendido en el aire junto al
torre. Actualmente rebosa de un líquido verde enfermizo: el jugo vital de
Moander. Los caños y canalones alrededor del cuenco recogen parte del icor aceitoso y
canalízalo hacia las fuentes oscuras de la torre. El resto se derrama en el
aire, y se asienta como una neblina fétida sobre la Corte Élfica, muy abajo. el barco
Parece moverse ligeramente, pero luego te das cuenta de que está fijo en el aire.
Es la torre la que se mece con la brisa fría.

PÁGINA 25

ENTRADA DEL DIARIO 5: MAPA DEL SACERDOTE
CLAVE: Puerta; Arco; Zona Intransitable; Camino

ENTRADA DEL DIARIO 6: CUENTO DE TABERNA
"El hombre, si es hombre, vino con los ojos en llamas. Rojo como la espada que llevaba,
atravesó nuestro pueblo y no dejó ni un alma con vida, lo vi alejarse cabalgando tras
había hecho su trabajo. Estaba cazando y me salvé, pero ¿y ahora qué? me tengo
Sin hogar, sin familia, todo lo que tengo ahora es un voto, y mi arco para llevarlo a cabo, soy
para las Montañas Dragonspine ahora. Una hechicera me dijo que encontraría su agujero.
allí.

"¿Qué quería? No tengo ni idea. Hemos tenido paz durante tanto tiempo y ahora
el mal ha descendido doblemente."

ENTRADA DEL DIARIO 7: LA PUERTA A LA OSCURIDAD
El poder retumba en la habitación. El poder crepita en el aire, haciendo que el cabello se revuelva,
haciendo que la piel hormiguee.

Una estatua gigante de la propia Kalistes domina la parte central. ella es enorme,
imponente, su cola enrollada debajo de ella, su piel brillando como el azabache. tres de
sus manos sostienen un arco abierto, dentro del cual se arremolina una neblina verde enfermiza. ella
otros brazos apuntan hacia el otro extremo de la habitación.

Contra la pared hay tres arcos más, pero en lugar del verde
niebla, están llenos de visiones del hogar: la primera muestra un bosque en
noche, con troncos de árboles como torres oscuras contra un negro aún más profundo. el
La impresión de una brisa débil, limpia y fresca recorre la habitación.

La segunda puerta muestra un pequeño pueblo, o lo que queda de uno. algunos
Las cabañas siguen en pie, pero muchas son ruinas quemadas. Una vez más, reina la noche.

La tercera puerta muestra la luz de la luna jugando sobre las olas. Una orilla del océano. el agua
todavía luce limpio, no contaminado por el mal. Por ahora.

Pero Kalistes los está señalando. Una voz parece resonar en la habitación. "yo
Quiere esas tierras. Los quiero. Consíganmelos, hijos míos. Consíguelos para mí."

ENTRADA DEL DIARIO 8: LA MUJER HABLA
"Soy Shal, un mago luchador de New Phlan. ¿Sabías que nuestra ciudad está ocupada?
¡aquí, enterrado bajo la torre negra! Marcus espera subyugarlo, pero nosotros
resistir! Durante una de sus incursiones fui capturado y llevado a la Torre, donde
¡He visto visiones espantosas! Los clérigos de Bane están desmembrando el vasto corpus de
el dios olvidado Moander. Usan su poder para hacer caminar a los árboles y para
piezas animadas del dios dormido.

PÁGINA 26

"He estudiado durante mucho tiempo el Culto de Moander. Entonces intentaron convencerme para que ayudara.
ellos, pero me resistí. Ellos, ah, me robaron mi magia y me encarcelaron aquí,
Amigos, debemos subir a la torre y detener las obras asquerosas que pronto marcharán.
contra el indefenso Phlan. ¡Llévame a enfrentar a Marcus y fracasará!"

ENTRADA DEL DIARIO 9: TABERNA DEL TROLL TOSS
"Hace mucho tiempo, un grupo de trolls y ogros usaban este edificio para arrojar sacos de
grano alrededor. Si pasaba un cuerpo, también lo tiraban. ellos
Llegó a ser asesinado, por supuesto, por héroes como tú, pero contratamos a algunos
ettins para mantener la tradición. Es un deporte animado, aunque un ácaro
peligroso."

ENTRADA DEL DIARIO 10: EL TABLERO DE AJEDREZ DE MARCUS
Te estremeces ante la hueste de caballeros oscuros, obispos malvados, magos retorcidos y
miríadas de peones grotescos que irradian desde la Corte Élfica, tocando
Mulmaster, Torreón Zhentil y Myth Drannor. Alto en el centro está el grabado.
Imagen de Marco, vestido como un clérigo banita. Y a su lado, un mago orgulloso.
reina, ¡que se parece increíblemente a Shal!

ENTRADA 11 DEL DIARIO: PÁGINAS ARRANCADAS DE UN LIBRO DE RITUALES RELIGIOSOS
Después de orar, uno debe tocar la esencia del aire inhalando el embriagador
vapores del raro incienso, taliesen. Esto permite el contacto con los primeros.
plano elemental - Aire.

Luego se contacta con el Plano del Agua bebiendo las aguas consagradas a
El propio Tyr. La Tierra y el Fuego llegan tarde en las Pruebas de Torm y Llmater. el
El Vaso de la Pureza y la Llama Espiritual están custodiados por guardianes eternos. tomar
los elementos de Tierra y Aire para encender la Lámpara de la Vigilancia. La lámpara hará
un lugar brillante y bueno en el mundo incluso cuando todo lo demás está oscuro.

ENTRADA DEL DIARIO 12: MAGO GIGANTE DE FUEGO GRACIAS
"Debo agradecerte por eliminar a ese tonto y tonto gigante de las colinas. es
Es una lástima que el asentamiento ya no pueda reclutar tropas, pero mi ejército está
ya es suficiente para controlar todas las tierras al norte de Moonsea.

"Gracias a ti, mi poder ahora está asegurado. Incluso los dragones de Thorne
reconoce mi poder.

'Sin embargo, tu utilidad ha llegado a su fin. Toma esta recompensa y vete. si vas
Si te adentras más en mi cueva, serás tratado con dureza".

ENTRADA 14 DEL DIARIO: CONTINUACIÓN LA LLEGADA DE LOCASTE
Locaste da un gran grito y el grupo se detiene ante lo que parece ser un
pared ininterrumpida de gasa apretada. Brilla bajo la pálida luz.
La montura de Locaste se levanta sobre sus cuatro patas traseras y saluda a las demás, ambas drows.
y la araña, con el rostro convertido en una máscara de miedo, Locaste la derriba con una palabra.
Incluso desde la distancia, su mandíbula parece apretada y sus ojos arden ferozmente. ella
Las olas bloquean a su escolta, muchos de los cuales aprovechan la oportunidad para

PÁGINA 27

simplemente date la vuelta y aléjate. Levanta ambas manos, con las palmas hacia afuera, y
espera.
Después de una eternidad sin aliento, el muro de gasa estalla. Arañas de todas las formas.
y los tamaños se abren paso, o saltan desde arriba, o emergen a través
trampillas y corre hacia ella. Su escolta se da vuelta y corre, pero Locaste
espera. Dos mascotas aparecen entre las arañas y se acercan a Locaste de forma lenta y
marcha casi majestuosa de lado, echando a un lado las desafortunadas arañas que se meten
a su manera.

Se detienen delante de Locaste. Se balancean hacia adelante y hacia atrás, agitando las piernas,
miles de ojos brillan, luego se giran y desaparecen entre el llanto.
Locaste aprieta los puños con las manos levantadas y grita mientras el resto del grupo
las arañas continúan su avance.

ENTRADA 15 DEL DIARIO: EXPLICACIÓN DE ELMINSTER
"Os he elegido como los héroes más poderosos de estas regiones para que me presten ayuda.
'contra el Señor Negro Bane. Tuve la suerte de enterarme de la conspiración de Bane a través de
mi arte. Esta vez pretende hacer algo más que su habitual intromisión: busca una total
dominio sobre la mismísima suciedad del reino. Ha conspirado bien, y las tinieblas
ahora reina sobre Moonsea y las llanuras de Thar. Este es un gran mal, en verdad,
pero me temo que si no se le detiene aquí, se extenderá por toda la tierra.
con fuerza a medida que la marea sube sobre la orilla.

"Estamos ahora en el plano del limbo, fuente astral del caos absoluto... y así
¡También lo es Bane! Lo seguí hasta aquí con el objetivo de su perdición, pero bueno, ¿está?
escondido en la cambiante locura. En algún lugar ha hecho una encrucijada entre el
dimensiones para el uso de sus aliados. Esto también lo puedo hacer por ti. el camino
entre piscinas se encuentra ahora a través del limbo. Cuando entres a las piscinas, usaré mi
poder para permitir tu paso. Pero debes saber que sólo mi presencia aquí hace que esto
posible. Si abandonara este lugar o pereciera, el camino estaría cerrado.
y Bane gobernaría aquí, así como sobre Moonsea. Ese es mi límite, pero no
Te ayudaré en lo que pueda.

"Ahora os envío de regreso a las llanuras oscuras. Encuentra a los sirvientes de Bane, porque
son sus manos. ¡Destrúyelos! Pero ojo, porque son grandes poderes. Ayuda
aquellos que podáis, los aliados sólo pueden ayudarnos. Ve ahora y que tu habilidad
prevalecer!"

ENTRADA 16 DEL DIARIO: LA HISTORIA DEL OBSERVADOR
"¡Qué estoy haciendo aquí! Soy el Vigilante, aquí por decreto del Consejo de
¡Elfos!  En mí recae la responsabilidad suprema de conservar a Moander para siempre.
atrapado en esta dimensión.

—Oh, no negaré que se están tramando travesuras. Todos hemos visto las señales. pero que
¡Tontos arrogantes al pensar que podrían ayudar! Te falta inteligencia y fortaleza
hacer cualquier cosa menos interferir! Haznos un favor a ambos y presta atención al destino de tu
amigos. ¡Vete! ¡Ahora!"

ENTRADA 17 DEL DIARIO: ELMINSTER HABLA DE KALISTES
"He conocido a Katistes antes, ¡y cuidado! Ella es un poder a tener en cuenta. Es
bueno que destruisteis sus caminos hacia la Materia Prima, porque es seguro
que ella

PÁGINA 28

destinado a enviar mejores niños al Reino. Estos Night Spawn son su fuerza,
pero debes saber que también son su debilidad material.

"Siento que los poderes que han robado el sol del cielo de Moonsea yacen
más allá de este portal. Kalistes es un agente supremo de Bane, por lo que en todos
Probablemente sea ella quien controle esta fuerza. Esto es sólo una suposición, pero es
lo mejor que puedo."

ENTRADA DEL DIARIO 18: HABLA EL PRISIONERO DE ARCAM
"¡Tu poder asusta a Arcam! ¡La gran bolsa de gas no puede huir lo suficientemente rápido! el
Quería que te instara a regresar a Phlan, mi hogar. Él esperaba que murieras
allí, o al menos darle tiempo para organizar su defensa. Me negué." Ella
respira entrecortadamente. "En lugar de eso, te insto a que no descanses hasta que el diabólico
¡Arcam ya no existe! Entonces ayuda a tus aliados."

ENTRADA DEL DIARIO 19: OCULTAR FRENTE A LA PUERTA
Fila tras fila de hombres y mujeres demacrados avanzan a trompicones hacia la puerta. sus ojos
Están perdidos, sus rostros relajados. Ninguno está atado ni encadenado de ninguna manera.

De repente, un humano alto gime y se tambalea hacia un lado. Un guardia drow lo agarra y
Lo tira con brusquedad. Ella levanta una daga fina como una aguja, cuya punta brilla
con un poco de líquido rubí y se lo clava en el cuello. "Eso te tranquilizará"
ella se burla.
Otro guardia se ríe.  "¿Por qué no dejarlo freírse entre las puertas?"
"Porque -" empujando al ahora dócil humano nuevamente a la fila - "Eso sería demasiado
agradable."

ENTRADA DEL DIARIO 20: EL CUENTO DEL BARDO
El bardo se sienta sobre un tronco. Te mira larga y escrutadoramente.

"Parecéis gente justa, poco común en estos tiempos. Quizás estéis interesados en
lo que he visto. Audi, eso es lo que he visto. La Doncella de Hielo está caminando por el
tierras de hombres y dejando muerte helada a su paso. Las montañas al oeste de Thar,
que están encerrados en capas de hielo y nieve, parecen ser su lugar favorito y
Fue allí donde la vi, cerca de Gramble's Climb.

"A pesar de todo, ella sigue siendo hermosa. Ella dejó su huella en mí en más
muchas maneras." Abre su camisa para revelar un copo de nieve tatuado en glasto
a través de su pecho. "Ella está buscando al Rojo. Juntos visitarán tales
destrucción en los Reinos como nunca ha ocurrido".

ENTRADA DEL DIARIO 21: VISTO EN EL DISPOSITIVO DE LOS MAGOS
Ves un Glabrezu, con su cabeza de perro gruñendo y sus colmillos goteando,
de pie en una gran cámara con paredes rojas y carnosas.

ENTRADA 22 DEL DIARIO: EL POSADERO HABLA DE GRAGNAK ULFIM
"Bueno, debes haber oído hablar de la boda, pero es posible que no conozcas la verdadera historia.
La verdad es que hay más de uno aquí del antiguo Phlan.

PÁGINA 29

"Un tal Gragnak Ulfim también está aquí. Algunos dicen que es tan poderoso como Cadorna.
él mismo, pero no lo creas. Él es simplemente un tipo arrepentido por lo que le pasó.
Esa zorra Sasha. Pero él ha hecho algo mejor por ella y ella conoce su lugar.
seguro ahora."

ENTRADA DEL DIARIO 23: MAPA DE LAS MINAS PERDIDAS
Clave: A las gemas; Puerta; Zona intransitable

ENTRADA DEL DIARIO 24: EL CANTO DEL BANITE
 "¡Al Laberinto! paso izquierdo, paso derecho, paso paso, izquierda izquierda.
 ¡Al laberinto!"

ENTRADA DEL DIARIO 25: SASHA
"Una vez fui secretario del consejo aquí en Phlan, como recordarás, y soy
bien versado en lidiar con problemas. Cuando Phlan fue infestado con
corrupción, tuve intimidad con todos los detalles de la liberación de nuestra ciudad. cuando
El Círculo Negro me persiguió en Verdigris, logré escapar. Estos son solo
algunas de las razones por las que fui elegido nuevo miembro del consejo. creo que tengo
He hecho mi parte para restaurar Phlan a su estado actual.

"Digo estas cosas primero, para que sepáis que no habrá problemas.
aquí en Phlan, y segundo, para que no creas que puedes fabricar tu
propio."

ENTRADA DEL DIARIO 26: LA VOZ EN Auge
'Aquellos de ustedes que todavía están inquietos se arrepentirán de cada momento en que me retiren.
mi gran hechizo. Envidiarás a aquellos que ya están a salvo dentro del abrazo helado del Señor.
Perdición. Porque he soltado a mi mascota de ojos penetrantes en los pasillos de la Torre.
Conoce al Gelt." La gran voz se apaga con una risa.

ENTRADA DEL DIARIO 27: AEGHWAET
"Mi nombre es Aeghwaet. He vivido aquí durante los últimos 3.500 años, encontrando el
ambiente más agradable para mi salud.

"Sin embargo, recientemente, engendros malvados han invadido mi casa. Están tomando enormes
cantidades de carne de Moander y no sé por qué. Ya no es seguro
vivir aquí. No sólo hay constantemente criaturas repugnantes por ahí, sino que los
El cuerpo está empezando a contraatacar. Trozos de carne merodean por las heridas abiertas, y
No hagas distinción entre quienes causan el daño y yo.

"No puedo esconderme por mucho más tiempo, pero si me voy, significará el fin de mi
extractos y mi vida en unos pocos años.

PÁGINA 30

ENTRADA DEL DIARIO 28: EL ESPEJO DE KALISTES
La mesa es de mármol negro. Por él corren vetas de cuarzo blanco,
atrapando la luz y rompiéndola en destellos de color, hilos de arcoíris
tejiendo a través de su superficie.

Sobre la mesa hay dos elementos. El primero es un sencillo lavabo de porcelana, su acabado
suave, sin profundidad. El recipiente está lleno de una especie de líquido pesado, su
superficie como mercurio.

Al lado de la palangana hay una varita corta, del largo del antebrazo de un hombre. su
El eje está hecho de un solo cristal de cuarzo. Al principio el cristal parece gris.
e impuro, pero en una inspección más cercana el gris se resuelve en hebras separadas,
como si en su interior se hubiera tejido una red. La corona de la varita es de color rojo sangre.
piedra. El poder palpita en nuestro interior, haciendo señas.

ENTRADA DEL DIARIO 29: CAPITÁN DEL BARCO DEL DESAFÍO
"Hay una isla no lejos de aquí. Muchos aventureros han entrado en ella.
Los confines buscan fortuna y gloria, pero nadie ha regresado jamás. una carta
llegó a mis manos no hace mucho que hablaba de un gran Misterio que he
Decidíos a descubrir cuál es este Misterio y por eso vengo a vosotros.

"Tu reputación te precede. Muchos dicen que sois los mayores héroes de los Reinos.
he visto. Me digo a mí mismo, si alguien puede penetrar este Misterio, será
usted.

"No te daré falsas esperanzas y no sé qué peligros enfrentarás,
sólo que serán grandes, se dice que la isla quedará
invicto para siempre, pero es un desafío intentarlo si alguna vez escucho uno".

ENTRADA DEL DIARIO 30: VISTO EN EL DISPOSITIVO DE LOS MAGOS
Ves un gran ejército avanzando a través de una caverna donde el viento aúlla. un
Los estruendosos golpes hacen que los soldados se lleven las manos a los oídos.

ENTRADA DEL DIARIO 31: KARDAL HABLA
"Sasha me envió aquí para evaluar la amenaza de este sector. Me temo que es
Genial, pero he aprendido poco. Parece la única manera de acercarse a quienes están en
El comando es demostrar que eres feroz e inquebrantable en la batalla. Estoy seguro de que has
Noté las muchas peleas callejeras.

"Todo lo que sé con certeza es que se ha reunido un ejército masivo y está listo para
moverse, aunque he escuchado rumores de una 'Reunión'. De qué, o para qué, hago
No lo sé.

"Si pudieras penetrar la base interior, tal vez podrías descubrir esto.
Hay un grupo de gigantes de la nube en esa sala privada que ya tienen una
reputación mortal. Si los derrotaras, obtendrías reconocimiento instantáneo.
y una audiencia con el chamán gigante de las colinas. ¡Ay, mi fuerza no está a la altura!
tarea."

ENTRADA DEL DIARIO 32: VOZ A TRAVÉS DE LA PUERTA
"No te abriré la puerta. Si eres quien dices entonces no deseas
para entrar. Porque más allá de esta puerta está la ciudad de Phlan, sepultada aquí por algunos
poderoso

PÁGINA 31

hechizo, y asediado por temibles monstruos que atacan a través de esta misma puerta. si
Si nos ayudarías, aquí tienes una tarea. Un gran mago fue capturado entre
nosotros. Su nombre es Shal. Había estudiado durante mucho tiempo al dios oscuro Moander y
demostró ser muy ingenioso al derrotar a sus secuaces. Encuéntrala y libérala, te insto.
¡tú!"

ENTRADA 33 DEL DIARIO: VALARDIS CUENTA SU CONTRATO
"Sí. Me dio esta daga y esta piedra, y me dijo que me encontrara con él en el
altar y él me indicaría a qué elfo se supone que debo matar. Entonces voy a seguir
Llévalo a alguna habitación. Espera, no toques la espada, eso es mortal. Recubierto con
un veneno por el que el Maestro Asesino mataría. Y la roca es algo que soy
"Se supone que debo usar antes de seguir a mi objetivo a la última cámara".

"No me des esas tomas altivas y poderosas. Te ayudé a entrar aquí, ¿no?
¿Yo? Todos tenemos que ganarnos la vida y Daris ya me ha pagado un buen dinero para
hacer mi trabajo. Tengo la intención de hacerlo.

"Además, apuesto a que has dejado algunos cuerpos tirados a tu alrededor".

ENTRADA DEL DIARIO 34: EL KI-RIN HABLA
"Mi cuerno era el foco de un gran poder mágico que me fue confiado, un
poder que ayudó a mantener el mal bajo control. Llegué a las Montañas Dragonspine
cuando sentí que el mal crecía aquí, solo para encontrarme demasiado débil para contrarrestarlo.
eso.

"Cuando Thorne tomó mi cuerno, también tomó la magia y la usó para girar el
cielos caóticos. Esas tormentas ya no azotarán los Reinos, pero mi cuerno fue
solo uno de los tres poderes que obran el mal en los Reinos. Si los Reinos van a ser
salvo, debes volver esos poderes contra el único enemigo.

ENTRADA DEL DIARIO 35: LA HISTORIA DE LA TORMENTA
"Hombres las ciudades desaparecieron y el mundo se oscureció, todos estábamos asustados,
y nos abrazamos para sentirnos cómodos. No fue suficiente para salvarnos. Por uno y por dos
y a veces familias enteras, empezamos a desaparecer, tomados como esclavos por los
drow.

"Mi hermana fue capturada. Ella es una niña, sólo una niña. Seguí al esclavo
tren, y me deslicé en su corral para tratar de liberarla, pero fui capturado como
bueno.
"Los drow nos llevaron a sus rediles de esclavos, y desde allí, mi hermana y yo fuimos
llevado, junto con muchos otros, hacia un pasillo. Detrás de mí escuché un lamento
entremezclados con gritos de gran alegría que había escuchado de una anciana humana que
algunos de nosotros seríamos eliminados del grupo y asesinados para hacer una poción maligna. yo
Maldije tal destino, pero recé para que, por el bien de mi hermana, el final fuera
veloz.

"En lugar de eso, nos llevaron a través del templo, y la mitad de nosotros fuimos empujados a través de un
puerta, mientras que el resto de nosotros fuimos conducidos a través del estanque dimensional hacia este
mundo de las redes. El supervisor drow se burló de nosotros. "Afortunado, afortunado el más afortunado de todos".
dijo. Servirás a la gran Kalistes en persona. O ser servido a ella,
¡Dependiendo de qué bocados sabrosos seas!'

"No podía soportar este pensamiento. Busqué mi oportunidad y escapé del
esclavo

PÁGINA 32

tren, pero no pude traer a mi hermana conmigo. Llévame contigo. yo
ayudarte a luchar contra Katistes, cualquier cosa para salvar a Arta".

ENTRADA 36 DEL DIARIO: HABLA MABRIL
'Los elfos negros me sacaron de mi granja en uno de estos carros. ellos toman
todos a su ciudad oscura. Algunos de nosotros hicimos una pausa y nos pusimos en camino.
a mitad de camino antes de una gran pelea. Se me cayó un muro encima y no me agarraron
yo. Y una mujer pequeña, una mediana, también escapó. Pero ella no entraría en el
carro, ella todavía quería pelear. Ella todavía está ahí abajo, deberías ayudar.
ella. ¡No podrá aguantar mucho tiempo!

"Nunca te estorbarás como lo hacen los carros. Pero tal vez quieras seguir un mal camino.
túnica - un clérigo - para entrar. Tienen sus propios caminos."

Dibuja un mapa de una sección de la ciudad subterránea:
CLAVE: Muro; Arco; Escaleras arriba; Escombros; Puerta; Escaleras Abajo; Pasaje

ENTRADA DEL DIARIO 37: Salón ALTAR THF
Un magnífico altar se extiende sobre la pared del fondo: un santuario a la noche y a todos sus engendros.
Una gigantesca red plateada se extiende desde el suelo hasta toda la altura de la bóveda.
techo. La luna llena cuelga en el centro de la red, pero no es luna llena.
Es el vientre de una araña gigante, preñado de maldad, palpitando con horribles
vida. La araña mueve sus patas frenéticamente como si buscara a ciegas
presa.

Debajo de esta aparición se encuentra un joven drow. Está desnudo, su piel oscura brilla.
a la luz de la luna obscena. Se lleva una daga a los labios y mira fijamente.
hacia arriba, paralizado.

Locaste está de pie junto al joven drow, con las manos levantadas por encima de la cabeza,
ojos meras astillas de un blanco brillante visibles a través de los párpados entrecerrados, su túnica
brillando en la oscuridad. Balia y Daris la flanquean, con los ojos cerrados y las
caras extasiadas. Daris lleva una varita de cristal. Daris, así como el resto de
los suplicantes, está custodiado por drow.

ENTRADA 38 DEL DIARIO: EL MAYORDOMO DEL TEMPLO
'Bienvenido, drow, bienvenido. Ya sean candidatos a un gran honor, o
suplicantes ante la Virgen, sean bienvenidos. Te doy buenas noticias. Pronto, la noche
Spawn, los invencibles hijos de Nuestra Señora Kalistes, llegarán al Templo
a través de la Puerta de la Oscuridad, y todos tendremos el honor

PÁGINA 33

de verlos en camino a luchar por Katistes y Lord Brine. Date prisa,
date prisa. Nunca volverás a ver algo así".

ENTRADA DEL DIARIO 39: CÁMARAS DEL CANCILLER DE ARCAM
En el centro de la sala abovedada, escuadrones de mercenarios se ponen firmes.
ante un imponente estrado. Aquí, flanqueado por golems de hierro, un anciano con finas túnicas
Observa un escritorio cubierto de piezas de ajedrez. De vez en cuando moverá una pieza,
y ladrar instrucciones a un líder mercenario. "¡Dralbón!  ¡A la Fortaleza de Colmillo de Hierro!"
Las margolas saltan para asegurarse de que las órdenes se obedezcan de inmediato.

Luego ves un gran orbe moviéndose en los arcos sombríos más allá del estrado, "Mira
"Para los caballeros blancos", sisea con una calma escalofriante. "Desvía su ataque".

ENTRADA DEL DIARIO 40: EL ESCLAVO REVELADO
"Excelente. Yo no podría haberlo hecho mejor. Mi maestro será el más
contento. Eliminaste a uno de sus mayores enemigos y capturaste a uno de sus
premios más deseados, todo ello sin necesidad de sacrificar ni uno solo de sus
propio.
"Sí, fui elegido cuidadosamente y entrenado durante años antes de que pudiera siquiera
infiltrarse en esta guarida de exceso. Pero mi estancia termina ahora, tan pronto como me entregues
ese Anillo."

Su mirada se oscurece. "No estarías pensando en negarme, ¿verdad? Yo
Te lo prometo, mi maestro me entrenó bien. Esta criatura -" insiste
La forma inmóvil de Kalistes con un dedo del pie - "era un idiota torpe y sin gracia. No
sutileza. Sin arte. Sin profundidad. Pero te prometo que Tanetal tiene todo esto y es
Me has regalado lo suficiente para tratar con gente como tú".

ENTRADA 41 DEL DIARIO: EXPLICACIÓN DE ELMINSTER
"De hecho, Brine debe estar desesperado por confiar su Talismán a uno de sus
tenientes, incluso uno tan poderoso como Tanetal. Es cierto que es una gran fuente de
poder - esta vez usado para torcer y animar las mismas plantas del Reino, pero
También es la clave que puede conducir a la derrota de Brine.

"Actúa como una clave para su propia Dimensión Oscura. Sólo esperaba debilitarlo en
Moonsea - para forzar un equilibrio - pero ahora con el Talismán, creo que podemos estar
capaz de ahuyentarlo por completo. Encuentra la puerta al Reino de Bane y podremos
prevalecer!"

ENTRADA DEL DIARIO 42: LOS SACERDOTES DROW HABLAN DE LA PUERTA DE ENTRADA
"Sólo espero que Locaste pueda decirle a Kalistes que tenga cuidado con sus hijos, ahora
No me malinterpretes, quiero que Night Spawn luche por Kalistes y por
nosotros, pero he oído que a veces no sólo luchan contra el enemigo. ¿Qué pasa si
algo le sucediera al Portal, y el Engendro Nocturno entró, pero
¡No pude salir!

'Oh, adelante. Denúnciame por blasfemo. Pero dame el frasco del antídoto.
Primero, creo que mordieron a ese chico y no se lo contó a nadie.

PÁGINA 34

ENTRADA DEL DIARIO 43: EL CUENTO DEL CAZADOR
"Soy Elgin, un cazador y el último de nuestra aldea que sigue vivo. La primera oscuridad
Los elfos atacaron desde el norte y se llevaron a todos los que pudieron capturar. Entonces el
Los bosques cobraron vida alrededor de la torre hacia el este. Cuando llegaron los árboles andantes,
habíamos terminado. Toda nuestra gente fue aplastada o llevada al bosque.
suroeste cerca de Myth Drannor. No sé a qué se enfrentan los supervivientes allí, pero
¡Al menos pueden estar seguros de que un árbol actuará como un árbol!"

ENTRADA DEL DIARIO 44: LOS OJOS DE KALISTES
"Te doy gracias por la vida de mis hermanas. Mi propia maldición me importa poco.
ahora, sabiendo que todavía viven para luchar contra este mal.

"Con sus rostros en mi corazón y su fuerza en mi alma, os digo esto.
Para entrar al Salón de Kalistes y vivir, necesitas dos cosas: la Palabra de Seguridad
Pasaje y amuletos de la quietud. El Guardián lo llevan los magos más importantes.
del drow cuando se le concedió una audiencia con Kalistes; sus mascotas lo reconocen y
permitir el paso al portador. Los amuletos ocultan al portador de las arañas. Con estos
artículos, tienes muchas más posibilidades de conseguir entrar en la casa de Katistes.
Salón. Sin ellos morirás en segundos, en lugar de minutos.

"Puedes encontrar estos talismanes en el campo de pruebas. Ve allí primero si quieres".
Espero completar tu misión. Pero antes de que me dejes, te queda una tarea por hacer.
usted para ayudar en su misión.  Debes matarme".

ENTRADA DEL DIARIO 45: EL MAPA DE UN SOLDADO
CLAVE: Válvula unidireccional

ENTRADA 46 DEL DIARIO: LO QUE SE ESCUCHA
"¡En el Laberinto! Paso izquierdo; paso derecho; Paso paso; izquierda izquierda. En el
¡Laberinto!"

El sargento grita: "Ahora, bribones, ¿cómo saldréis?" el
los soldados cantan,

"¡Fuera del Laberinto! Paso correcto; paso correcto; ¡Paso, paso, paso! ¡Fuera del
Laberinto..."

PÁGINA 35

ENTRADA DEL DIARIO 47: EXPLICACIÓN DEL SABIO
"Ofrezco mis felicitaciones por tu victoria sobre Thorne. Con el Cuerno de la Perdición
fuera del alcance de Bane, las tormentas cesarán sobre Moonsea.

"Anteriormente estas tempestades han impedido a nuestros aliados pasar las montañas
entrando en estas tierras. Incluso ahora, un ejército marcha desde Tilverton y los barcos
izar velas en Tantras. Ambas fuerzas están a favor, pero al menos ahora pueden empatar.
más cerca. ¡La ayuda está llegando a la región!"

ENTRADA DEL DIARIO 48: EXTRACTO DEL LIBRO
"Marilith sólo tiene un defecto fatal, una grieta en su armadura: el impulso de
preservar a sus hijos es mayor que preservar sus vidas individuales, como
una Marilith solitaria suele ser la estratega clave en una campaña, matándola
A menudo es todo lo que se necesita para asestar un golpe aplastante a tus enemigos.
Por tanto, busca a los niños. Amenázalos a ellos y al padre que buscas.
vendrá "

ENTRADA 49 DEL DIARIO: LAS ÚLTIMAS PALABRAS DE KARDAL
"La Asamblea", jadea. "Es de dragones. Cifras inauditas. Listo para
descender a los Reinos. Hay que detenerlos. Dirigido por Thorne. Terrible..." Su voz
se aleja con su vida.

ENTRADA DEL DIARIO 50: BANE SE REVELA
'¡Kalistes, Thorne, Tanetal, son peones! He enviado Muerte a los Reinos, un
Jinete vestido de rojo con una espada de fuego. Nadie se opondrá a él. desperdicias
tu tiempo mientras el mundo se cae sobre tus oídos. Así que por supuesto, continúa en
vuestras vanaglorias."

ENTRADA DEL DIARIO 51: DARIS SE TRANSFORMA EN UN DRIIDER
"Fue la visión más horrible que jamás haya visto, y he visto algunos
lugares de interés en mi época. Daris pensó que se escaparía mientras luchábamos contra los guardias, pero
Después de pasarlos, nos abrimos camino, silenciosos como susurros, detrás del Mago. nosotros
Necesitaba la Sala de Camino Seguro para entrar en el Salón de Kalistes.

"La Cámara estaba a oscuras. Escuchamos pasos más adelante; puedes imaginar lo molestos que estaban.
Daris, un elfo, debió serlo para que oyéramos sus pasos. Pero se detuvieron,
y pensamos que lo habíamos perdido. Luego gritó.

"Toda la cámara se iluminó con el brillo de los ojos de Shest, y pudimos ver
Daris ante nosotros. Estaba temblando y llorando, y dejó caer la barrera para
agarrar su daga. Pero ya era demasiado tarde.

"Toda la mitad inferior de su cuerpo se infló hacia afuera y las piernas comenzaron a brotar,
rasgando su túnica y arañando las losas, mientras sus brazos
se agitó en el aire. Se escabulló de un lado a otro por la cámara, mientras nosotros
Se agachó por el pasillo, escondiéndose detrás de columnas, en nichos, en cualquier lugar donde
podría. Escuchamos los forcejeos y los gemidos durante un buen rato, y luego, ¿qué
Había pasado corriendo junto a nosotros sin mirarnos.

"Nada más que volver a escabullirse a la cámara y encontrar la sala. Lástima
Shest todavía estaba allí."

PÁGINA 36

ENTRADA DEL DIARIO 52: DIARIO DEL GIGANTE DE LA COLINA
Los gigantes de fuego se han vuelto peligrosos y me temo que nosotros, los gigantes de las colinas, perderemos nuestra
hogar de mucho tiempo, así como cualquier reclamo sobre un nuevo territorio. El mago gigante de fuego.
cree que puede burlar a Thorne. ¡El tonto! Ella traerá la ira de Thorne sobre
todos nosotros.

He enviado espías a su cueva y estoy esperando noticias. Con suerte, el fuego.
Los gigantes pronto tocarán un ritmo diferente.

ENTRADA DEL DIARIO 53: FIRE GIANT MAGE OFRECE UNA OFERTA
"Ha habido rumores preocupantes desde Zhentil Keep últimamente. Creo que
Manshoon tiene planes para tierras tan al este como Thar. Esto no sienta bien
conmigo. Elimina esta molestia y te pagaré generosamente."

ENTRADA DEL DIARIO 54: MODTHRYTH HABLA
"Por orden de Thorne, todos los conflictos entre dragones se resolverán mediante una sola
luchar para preservar su número. El vencedor de estos combates tiene derecho a
cualquier tesoro dejado por el dragón derrotado.

"Cualquiera que interfiera o ayude a un combatiente perderá todos y cada uno de sus derechos.
tesoro",

Modthryth levanta la vista del pergamino y agrega: "También consideraré al ganador".
de cualquier combate por la transformación en un dracolich."

Modthryth indica que comience la competencia.

ENTRADA 55 DEL DIARIO: EL MANDO DE LACOSTE
"Ve ahora a la antecámara. Junto al Espejo de Katistes encontrarás mi pupilo.
de paso seguro a su salón. Tráelo al salón del altar, porque tendré
necesidad de ello después de las ceremonias. Shest me dijo que percibe blasfemos en nuestra
en medio, y debo ir a Kalistes para pedirle ayuda para cazarlos.

"Me gustaría poder irme ahora, pero Hern está listo y no puede esperar. Debe intentarlo.
su voluntad contra la Gran Araña. Que su destino sea rápido y justo."

ENTRADA 56 DEL DIARIO: EL TEMPLO DE LA TRANSFORMACIÓN
Más allá de los arcos, grupos malvados se apiñan en absorta contemplación de algo que 
el norte, esto debe ser lo que Shal llamó el Templo de la Transformación, donde
Trozos del cuerpo de Moander se cortan y se derraman del recipiente de Moander.
Los devotos de Moander y Bane esperan su porción. Perdidos en su adoración, no
uno parece notarte.

ENTRADA DEL DIARIO 57: LA PUERTA DEL TRAIDOR
"Quizás te preguntes el extraño nombre de esta puerta, muchos se preguntan. Fue nombrada después de la ruptura
El último de los Cadorna, Porphrys. Los Cadorna eran dueños de la gran casa textil
lo que los convirtió en una familia muy rica e influyente.

"Porphrys avanzó para gobernar el consejo, y muchos lo respetaban y confiaban en él.
La gente había olvidado que cuando era niño había sido maldecido, poseído por el espíritu de
fuego.
			¡RYGAR WOZ AQUÍ TAMBIÉN! [1991-12-27]
"En la edad adulta, hace pactos con los Zhentdrim y otros males, si puedes

PÁGINA 37

Créelo, queriendo aún más poder. Pero un grupo de héroes puso fin a su
amenaza. ¡Eran muy parecidos a ustedes, tal vez los conozcan!"

ENTRADA DEL DIARIO 58: ERMITAÑO
"Vine aquí para alejarme de los males del mundo, pero no hay escapatoria.
Me acosan y me acosan. Los cultistas me matarían si no pensaran que soy
Tenía el secreto para controlar los fragmentos de Moander. Casi lo agradecería.

"Pero tú buscas destruir a Tanetal, ¡eh! Lo agradecería más, porque entonces
tendría algo de paz."

ENTRADA DEL DIARIO 59: MANSHCOON SE GAMA DE SUS CAUTIVOS
"¿Presumiste pensar que tus insignificantes esfuerzos podrían distraerme? sin un
Pausa, mi gran intelecto te ha incluido en la solución de problemas más grandes.
Deseo obtener un mayor tributo de los drow. En mis tomos he encontrado el
nombre de una criatura que me ayudará a subyugarlos - y el triste tonto
¡Marcus, y ese imbécil de Arcam también!

"¡Me ayudarás a darle la bienvenida a mi nuevo amigo! Aquí, en mi círculo de prestidigitador, él
cenará espléndidamente en tus huesos." Las palabras brotan de sus labios mientras comienza la
encantamiento.

ENTRADA DEL DIARIO 60: POSEDERO HABLA DE LOS MONUMENTOS
"¡Esos monumentos que construyen en la plaza! Se dice que son tumbas vivientes para
enemigos del viejo maestro Gothmenes. Prisiones eternas llenas de tesoros y sueños
lo que no se puede usar nunca."

ENTRADA DEL DIARIO 61: EL DRAGÓN VERDE HABLA
"La sangre del vampiro no fue difícil de conseguir y sé que la necesitas para
creando el próximo dracolich. Lo recordarás cuando elijas quién va a
conviértete en ese dracolich."

"Has demostrado tu valía dos veces", responde Modthryth, "no lo olvidaré".

ENTRADA 62 DEL DIARIO: HABLA GRAGNAK ULFIM
"Sasha despreció mi amor. Le ofrecí todo: un lugar a mi lado, poder,
Riqueza... pero ella no quería nada de ella. Ella dijo que mi asociación con los negros
El círculo me hizo repulsivo. ¿Cómo iba a saberlo? Yo también fui su víctima; pero
ella dijo que yo era un cobarde.

"¡Estaba tan lleno de ira y de celos! Entonces Cadorna vino hacia mí y le golpeé
sobre un plan. Si la rescatara de Cadorna, me consideraría un héroe; ella
sería mío. Pero Cadorna era demasiado fuerte con la ayuda de Gothmenes y de nuevo estoy
¡Engañado por aquellos a quienes odio y acusado por aquellos a quienes amo!"

ENTRADA DEL DIARIO 63: VALA EXPLICA
"Los Vaasans están usando elementales de tierra y fuego para crear un túnel enorme.
para sus ejércitos. Con los pasos bloqueados, no tienen otra forma de llegar al
Mar de la Luna.

"Los elementales se sienten atraídos por el poder del Bastón de Raíz de Roble, la Piedra del Mundo,
el Crisol de la Llama y el Bastón de Lindenwood aquí en las ruinas. Estos
Estos artefactos fueron creados hace mucho tiempo por un mago de Thar.

PÁGINA 38

ENTRADA DEL DIARIO 64: DAVE HABLA

"Bienvenidos grandes héroes. Habéis superado el mal de Bane y restaurado la
Reinos. Ahora tienes una tarea más sencilla, la supervivencia. Ábrete camino a través de esto
laberinto y localiza la salida. Por supuesto, puede encontrar algunos desafíos a lo largo
La manera de sobrevivir o no, depende de ti."

ENTRADA DEL DIARIO 65: PÁGINA DEL DIARIO DEL SUMO SACERDOTE
Los tiempos de aflicción están sobre nosotros. La oscuridad ha abrumado al sol y al
Las catacumbas de abajo están invadidas de sombras. Hemos empezado a hacer el
templo en grupos de tres o más. De lo contrario, no es seguro.

Ahora, la visión de una leyenda muerta hace mucho tiempo persigue nuestro campanario. Ella no nos permitirá
Tocamos las campanas para reunir nuestro rebaño. Muchos lo intentaron y han desaparecido; incluso nuestro
la mayoría de los odistas incondicionales lo han intentado, pero todos con el mismo fin.
Mañana saldremos para reunir a la gente común en las cercanías del templo y guiarlos.
a un lugar seguro, rezo por nuestro regreso sano y salvo también.

ENTRADA DEL DIARIO 66: MAGO GIGANTE DE FUEGO GRITAS A LOS ASESINOS
"No cumpliste tu contrato, otras manos más capaces, hicieron el trabajo para
tú y yo les dimos el dinero. Si quieres tu dinero, tendrás que hablar.
a ellos.

"Pero hazlo rápido. Lanzaré mis fuerzas pronto y el barrido
el campo también los aceptará. Bane tendrá que agradecerme por
estableciendo fortalezas. Teniendo su buen favor, Thorne no se atreverá a
interferir."

ENTRADA DEL DIARIO 67: DISCURSO AL DRAGÓN BLANCO
"Los fieles te rendirán gran homenaje. Te darán tesoros y
hacer sacrificios por ti. Ya eres un dragón poderoso, pero como dracolich,
Nadie se opondrá a ti.

"Tan pronto como obtenga una poción de invulnerabilidad estaré listo para realizar la
transformación.

"Si estás de acuerdo, puedes ser el próximo y más poderoso dracoliche".

ENTRADA 68 DEL DIARIO: INFORME DE LA ESPOSA DEL POSADERO
"Perdona mi intrusión en tus habitaciones. Quería terminar con mi limpieza,
pero sentí la necesidad de descansar un momento. Mi marido y yo hemos estado ejecutando esto
Llevo algún tiempo en casa bajo severas presiones y estoy cansado.

"El mal parece estar huyendo, pero aún así seguimos luchando. ¿Cuánto tiempo más?
lado puede aguantar, no lo sé. Lo que puedo decir es que la oscura ciudad de Mulmaster parece
para seguir adelante con una desesperación vigorizada,

PÁGINA 39

'Muchos de esos malditos sacerdotes banitas han estado en marcha. Buscan 'el
los peligrosos.' Sobre qué razonamiento, no lo sé.

"Los enviamos como podemos, pero nuestra posición es frágil. Por nuestra seguridad,
ayudamos a tantos como perjudicamos. Temo que para bien algo debe pasar
pronto."

ENTRADA DEL DIARIO 69: VISTO EN EL DISPOSITIVO DE LOS MAGOS
Ves un gran ejército de elfos enzarzados en batalla con Moander. Los elfos sueltos
una tremenda flecha, cargada de magia, y se aloja en el corazón de Moander.

ENTRADA DEL DIARIO 70: DRAGÓN MURIENDO
"Modthryth abusa del poder que Thorne le dio. Ya no actúa simplemente como
El teniente de Thorne. Más bien busca su propia gloria y el resurgimiento del Culto.
del Dragón.

'No dispuesto a conformarse con ningún dragón, fomenta la amargura entre los
dragones para eliminar a los menos poderosos, Thorne lo matará cuando descubra
la traición."

ENTRADA DEL DIARIO 71: CARTA AL CAPITÁN DROW
Sark, nuestra alianza con los zhentarim da frutos. Se han tomado en vivo, un
El joven dragón plateado viene aquí para ir al laboratorio. producirá
para nosotros mucho del fuego sagrado de la Noche. Espero dar la bienvenida a muchos nuevos
hermanas de mi web.

No creo que el gusano joven quepa en ninguna de las células normales. tu
debe hacer arreglos especiales para su breve estadía entre nosotros.
            - Ahdk Mano de Kalistes

ENTRADA 72 DEL DIARIO: HABLA RAIZEL
"Antes de que comenzaran las tormentas, me sacaron de una prisión en Phlan. Incluso los mejores de
Los ladrones se encuentran en prisión de vez en cuando, pero para ser retenidos como forraje.
para los dragones es demasiado para mí. Me escapé hace unos días y estaba buscando
para tomar algunas cosas en pago por mis problemas.

"Pero no ha sido fácil. Nunca había visto un dragón como este, Thorne.
"Desagradable" no es la palabra para él. Además, he oído que tiene el cuerno de una bestia.
de más allá de este mundo y así hace las tormentas. Algunos dicen que
El espíritu de la criatura ronda la cueva, otros dicen que los Reinos enfrentarán ciertos
Perdición si la bocina se escucha tres veces.

"Pero tengo un plan para vengarme. Privar a los dragones de su
El tesoro será una venganza mucho mayor que matarlos.

"Se me ocurre, sin embargo, que si nos unimos contra ellos, podríamos
Libera aún más tesoros.

"Te muestro los caminos de esta cueva y tú proporcionas algún seguro en caso de que
encontrarse con cualquiera de los desagradables. Los dragones me deben el mes pasado, así que recibo
primer reclamo sobre cualquier tesoro. Pero habrá suficiente para todos."

PÁGINA 40

ENTRADA 73 DEL DIARIO: LA SÚPLICA DE RESCATE DE SEDA
"Soy el líder de los Swanmays, una banda de drow rebeldes. Estábamos descansando en
Torre Zhentil cuando el mal atacó.

"Después de que llegaron las tormentas y el sol se cubrió, los drows surgieron de las alcantarillas.
y atacó la ciudad. Tomaron muchos prisioneros y los llevaron a la clandestinidad.
Los seguimos hasta aquí, pero nos estaban esperando.

"Nos tendieron una emboscada. Me escabullí en la confusión, pero el drow capturó al
Descansen, están retenidos en las mazmorras del este. necesito tu ayuda para
rescatar a los prisioneros: mis Swanmays y los ciudadanos de Zhentil Keep. si tu
Si lo haces, te ayudaré a llegar a Kalistes".

ENTRADA DEL DIARIO 74: PÁGINA MARCADA EN EL LIBRO DE LEYENDAS
Hace mucho tiempo, cuando se fundaban las Tierras de los Dátiles, había un Rey de los Elfos.
llamado Alanor. Tenía una hija, Laurellin, de quien se decía que era especialmente
justo incluso entre los elfos. Un héroe humano, Brimwulf, tuvo la oportunidad de atrapar
Laurellin abrevó a su caballo en un estanque del bosque y los dos se enamoraron.

Desafortunadamente, Alanor había hecho planes para casar a Laurellin con un noble elfo y
le prohibió volver a ver al aventurero humano. Laurellin corrió llorando hacia
Brimwulf para contarle su destino, pero el héroe convenció a su princesa para que huyera.
lejos con él a Hillsfar.

Cuando la ciudad estaba completamente sitiada, Brimwulf fue visitado por la noche por un espíritu.
de la deidad patrona del héroe, Tyr. El espíritu le dijo a Brimwulf que se llevara a su novia.
y huir de noche para preservar su vida para los propósitos posteriores de Tyr, de lo contrario
seguramente morirá mañana.

Brimwulf no podía soportar dejar a sus hombres en las garras del Alto Elfo y
en cambio, hizo un trato para servir a Tyr después de su muerte. El espíritu estuvo de acuerdo y
izquierda.

Brimwulf dirigió una incursión contra el rey Alanor al día siguiente y luchó valientemente.
luchando por alcanzar el estándar del Alto Elfo. Allí guisó el de Laurellin.
padre, pero él mismo fue asesinado. Cuando Laurellin se enteró de la muerte de sus dos
padre y mejor esposo, su corazón estaba desprovisto de todas las emociones suaves y
Se arrojó desesperada desde las alturas de Hillsfar.

Se dice que Brimwulf ahora espera en su tumba la convocatoria de Tyr y Laurellin.
está condenada a caminar por la tierra llorando a su amante muerto hasta que lo encuentre
otra vez.

ENTRADA DEL DIARIO 75: LEYENDA DE LA ESPADA LLAMEANTE
La Espada Flamígera fue forjada en la batalla librada entre Bane y Tempus, La
La batalla duró un año y un día y sus golpes resonantes se podían escuchar.
en todos los Reinos, pero ninguno pudo tomar la delantera. Finalmente,
Chocaron entre sí con una tremenda conmoción que sacudió el firmamento, y
De ese golpe cayó un fragmento de acero en llamas. Bane recogió el fragmento y
huyó del campo. Ese fragmento se ha convertido en la Espada Flamígera y el que la empuña
ya que será invencible.

PÁGINA 41

ENTRADA 76 DEL DIARIO: CADORNA ANUNCIA SU BODA
'Sasha es la gracia final que hará de Dark Phlan la joya del nuevo
Reinos, Gothmenes lo reconoce y se ha ofrecido a presidir mi boda,
Estoy seguro de que compartes mi placer por sentirme tan horrorizado.

'En breve, verás a mi novia mientras recorre nuestra excelente ciudad y dale la oportunidad.
Bienvenida que se merece. Hazla sentir como en casa.

"Después de que nuestra victoria segura se haya hecho realidad, Sasha y yo disfrutaremos de nuestra
luna de miel viajando por nuestras nuevas tierras y probando los novedosos placeres que ofrecen.
oferta

"¡Que comiencen las celebraciones!"

ENTRADA 77 DEL DIARIO: EN LA SALA DE VENTAR
Liberados, los esclavos de los drow se libran de los efectos del veneno de araña y
buscar armas. Un hombre te dice: "Si vas a continuar,
Tienes una elección aterradora por delante. Aquí dividieron a los esclavos. La mayoría fue al
noche. Si quieres liberarlos, ve por ese camino. Algunos de los más bellos fueron
llevado a la izquierda. ¡Nunca más fueron vistos!".

ENTRADA 78 DEL DIARIO: HABLA EL RAKSHASA
"Hemos vivido aquí durante mucho tiempo en una silenciosa oscuridad. Muchos de mis hermanos
no estábamos contentos y ahora que la sombra de Bane se extiende por los Reinos,
Pensé que era mejor involucrarse y ayudarlo. ¿Cómo hacerlo devolviendo uno?
de sus mascotas para él, Tyranthraxus.

"El Mahdrajah descubrió cómo transferir la esencia vital de un cuerpo al otro.
A continuación, y comenzó el proceso de reanimarlo. Desde que tus caballeros fueron
convenientemente cerca, utilizamos sus cuerpos. Te aseguro que no perderás
más. El trabajo sobre Tyranthraxus está casi completo."

ENTRADA 79 DEL DIARIO: SHAL Y PETRA SE ENCUENTRAN
Las dos mujeres se rodean con cautela. Un concurso de voluntades parece estar teniendo lugar
lugar. "Únete a mí", sisea uno. "¡Tengo la llave del poder de un dios!" "Únete
"Yo", susurra el otro. "¡Tengo la fuerza para tirar esa llave!".
circulen entre sí nuevamente.

De repente, uno carga hacia adelante, formándose magia mortal en sus manos. el otro
arroja su arma. Se abrazan y de repente aparece una mujer, una nueva.
luz brillando en sus ojos.

"¡Date prisa!" ella te llama. "El overford, Tanetal, se está preparando para dejar su
¡guarida en el núcleo de Moander! ¡Vendrá aquí con fuerza! Huye al barco de
¡Moander!" Con un movimiento rápido de su mano, ella desaparece.

ENTRADA DEL DIARIO 80: LA HISTORIA DE ARTA
"Me alegré cuando escapaste, Tormenta. Sentí que podía enfrentar cualquier muerte que mi
el destino decretó. Cuando llegamos al salón y nos dijeron nuestros deberes, recé
por esa muerte.

"Somos niñeras, Tormenta, niñeras de los engendros del infierno. Calentamos sus huevos,
ayúdelos a nacer, nosotros le brindamos su deporte. Nosotros..." su voz baja mientras mira
lejos - "alimentarlos. De nuestras propias filas. Los viejos y cansados proporcionan su
cenas."

Arta agarra el brazo de Storm suplicante. "¡Mátalos! Debes matar a los niños,
¡También!"

PÁGINA 42

ENTRADA DEL DIARIO 81: EL SALA DEL ALTAR - CONTINUACIÓN
De repente Dennia se pone rígida. "Ahí está", susurra, mirando fijamente a un vacío
rincón oscuro, "El asesino. Ayúdame, por favor. Debes ayudar". ella estalla
avanza con un grito mientras los guardias se dan vuelta, Daris se apresura hacia adelante.

ENTRADA 82 DEL DIARIO: EL ANÁLISIS DE ELMINSTER
"Con este anillo, Kalistes le robó la luz al sol, ahora que está perdida,
volverá a brillar.

"Este es un duro golpe para Bane. En la noche eterna forzada por el poder de
En el Anillo de Cristal, las criaturas de la oscuridad eran libres de vagar como quisieran.
Ahora, al menos, están confinados a la actividad nocturna. ya no lo hará
¡Los vampiros vuelan al mediodía!

ENTRADA 83 DEL DIARIO: CARTA EN EL ESCRITORIO DEL COMANDANTE DEL CUCHILLO DE FUEGO
A Ungleow, líder de los Gigantes de Fuego.

Hemos logrado apoderarnos de un ala del asentamiento. Este gigante de la colina
El chamán parece un tonto, y no veo mucha oposición a tus planes, no ha
Incluso notaste todas las tropas que has desviado. Aquí es un caos como siempre,
y el campo está en su punto más débil. Deberíamos movernos ahora o arriesgarnos a que Thorne
intervención. Quisiera recordarles sus promesas y, nuevamente, prometerles mi
servicio para usted.

...Javin, comandante del cuchillo de fuego

ENTRADA 84 DEL DIARIO: LA CONFESIÓN DE SHAL
"La mujer que está con Marcus no es mi hermana. Ella soy yo. Una parte de mí. mi mal
lado. Marcus usó su magia de división para convertirme en dos seres, uno de los cuales
aceptaría hacer su voluntad. Él la llama Petra.

"¿Ves por qué debo ser llevado a ella? Sólo yo puedo traerla - mi -
poderes de ladrillo en ayuda de Phlan. Y aunque muera en el camino
¡El reencuentro con ella podría hacerme vivir de nuevo!"

ENTRADA DEL DIARIO 85: EL SALA DEL ALTAR - CONTINUACIÓN
De repente, una mujer drow irrumpe en la habitación con una daga en la mano. "¡Hern! ¡A mí!" ella
grita mientras los guardias se dan vuelta, sorprendidos.

ENTRADA DEL DIARIO 86: LOS GIGANTES DE LAS COLINAS OFRECEN UN PLAN
Los gigantes de las colinas describen su plan con monosílabos, con muchas torpezas al respecto.
los detalles. Lo mejor que puedes ver es que los gigantes han levantado una pared del
Dispara las habitaciones del mago gigante para que colapsen. El derrumbe, les aseguran,
Mata al chamán y causa suficiente confusión para permitirte escapar.

ENTRADA DEL DIARIO 87: EL CRÁNEO HABLA
"Busca la Espada Flamígera. Su portador es el manifiesto de venganza de Bane y
Se vuelve más poderoso con cada contratiempo que le causas. Con la espada llameante
Si le arrebatas el control, podrás derrotarlo".

PÁGINA 43

ENTRADA 88 DEL DIARIO: LLEGADA DE LOCASTE
Locaste da un gran grito y el grupo se detiene ante lo que parece ser un
Muro ininterrumpido de gasa apretada. Brilla en la pálida luz.
La montura de Locaste se levanta sobre sus cuatro patas traseras y saluda a las demás, ambas drows.
y la araña, con el rostro convertido en una máscara de miedo. Locaste lo derriba con un
palabra. Incluso desde la distancia, su mandíbula parece apretada y sus ojos arden ferozmente.
Sube a la sala y espera.

Después de una eternidad sin aliento, el muro de gasa estalla. Arañas de todas las formas.
y los tamaños se abren paso, o saltan desde arriba, o emergen a través
trampillas y corre hacia ella. Su escolta se da vuelta y corre, pero Locaste
espera. Dos mascotas aparecen entre las arañas y se acercan a Locaste de forma lenta y
Marcha casi majestuosa de lado, echando a un lado las desafortunadas arañas que se meten
a su manera.

Se detienen delante de Locaste. Uno enrolla un lazo de seda nueva y aún húmeda
el cuello de la drada, luego ambos se giran y la conducen hacia adelante, hasta la pared,
luego a través de él. Locaste se ha ido.

ENTRADA 89 DEL DIARIO: DISCURSO DE RESCATE DE SEDA
"Les agradezco su ayuda. Ahora mis Swanmays son libres de luchar contra el
flagelo de Bane. Ahora te ayudaré.

"Los alquimistas drows están drenando la fuerza vital de las criaturas buenas y usándola
Para producir el fluido maligno, Fuego de la Noche, Kalistes lo usa para crear sus mascotas. ellos
guárdelo en una fuente en estos terrenos. Katistes se sentiría muy dolido si
destruye esta fuente,

"La fuente está custodiada por muchas trampas. La primera es una serie de puertas.
Pasar por algunos te hará daño. Parte del muro es una ilusión. el
La segunda trampa es un puente estrecho sobre un pozo de púas. Cuando pisas el
puente, habrá una oleada de luz. ¡Cúbrete los ojos! No sé nada de
últimas trampas. Hay una puerta secreta a los terrenos del templo de Kalistes en alguna parte.
en la cámara de la fuente."

Ella te entrega un amuleto de metal con el símbolo del cisne de los Swanmay. "Mostrar
esto en el puesto de guardia oeste. El sargento es leal a mi familia y permitirá
usted por. Y toma estas armas, las necesitarás contra los drow.

Ella se va y sigue a los Swanmay de regreso a Zhentil Keep.

ENTRADA DEL DIARIO 90: GUARDIA DEL CONSEJO DE PHLAN
"Cuando salimos del cráter, el miembro del Consejo Sasha nos ordenó continuar
Thar. Como el único miembro superviviente del consejo, ella era la única persona
capaz de reunir las fuerzas dispersas de nuestro ejército. Ella presionó a Thar
para ver si Quil y Kimarr realmente habían encontrado la Fortaleza de Taydome. Con el mantener en
su posesión, podría gobernar a los gigantes como lo había hecho Taydome hace años. con ogro
y aliados gigantes, pensó que Phlan podría resistir la maldad de los secuaces de Bane.

"Encontramos la Fortaleza, siguiendo el mapa de los magos. El lugar estaba tranquilo, así que comenzamos
para relajarse. Cuando estábamos descansando, los ogros nos tendieron una emboscada y el Capitán cayó.
Inmediatamente mientras escapaba, vi a uno de esos magos simplemente mirando la pelea. yo
No estoy seguro de quién fue el traidor, Quil o Kimarr, pero si me preguntas,
No confiaría en ninguno de ellos.

PÁGINA 44

"Debes rescatar al miembro del consejo. Sé que lo está intentando, pero sin ella,
No puedo reunir nuestras fuerzas dispersas, iría, pero mis heridas solo disminuirían la velocidad.
estás abajo "

ENTRADA DEL DIARIO 91: LA HISTORIA DE RUOLN
"Nos encontramos con ciudadanos en el desierto, hablando de los horrores que estaban sucediendo
en toda la tierra. La miembro del consejo Sasha les dijo que no se desviaría
su tarea, pero algunos se unieron a nosotros para seguir el estandarte de Phlan. Conocimos a muchos ogros y
gigantes en Thor, y nuestro grupo era menos de una docena cuando llegamos a Taydome.
Mantener. Fuimos emboscados en la Biblioteca por los dos magos, Quil y Kimarr. ellos
salió de la nada. Creo que debieron haber encontrado pasadizos secretos en la Fortaleza.
Fuimos capturados, pero logré eludir a mis guardias. Temo que no puedo
volver sobre mis pasos. Soy débil, pero os daré toda la ayuda que pueda."

ENTRADA DEL DIARIO 92: DENNIA EXPLICA LAS DAGAS Y EL AMULETO
"Éstas se llaman Dagas de la Mente. Tenga cuidado: las hojas están recubiertas con
un veneno mortal. El más mínimo rasguño te matará.

"Cada drow que debe enfrentarse a Shest recibe esta arma. Durante la prueba final,
Shest decide si el drow es demasiado débil para convertirse en un gran usuario de magia. todos los que
fracasan y se convierten en dribladores, como le pasó a mi hija. Pero se dice que durante una
terrible instante, mientras aún conserva su voluntad y sus pensamientos, un drow puede
comienza la transformación. En este momento el drow podrá utilizar esta daga para acabar con ello.
Permanentemente.

"El amuleto es muy apreciado entre mi gente. Quienes lo llevan no pueden ser detectados por
arañas."

ENTRADA DEL DIARIO 93: EL ORÁCULO HABLA
"Guardaos. Guardad a Nuestra Señora. Guardad las manos que abren puertas. Siento que
entre nosotros alguien que no es de nosotros y que desea hacernos daño. Todos, váyanse ahora.
Guarda a Nuestra Señora y sus manos que abren las puertas."

ENTRADA DEL DIARIO 94: PETRA LLORA
La mujer ve el cuerpo de Shal y lanza un largo y sobrenatural gemido de desesperación.
Luego, con un brillo de locura en sus ojos, se vuelve hacia ti. "¿No podrías haber
¿me salvó?  Ahora mi voluntad de resistir el mal ciertamente está muerta. no hay nada
Sólo queda el oscuro y olvidadizo abrazo de Moander, para mí y para ti. Dardos
adelante, agarra el cuerpo y huye hacia el norte.

ENTRADA DEL DIARIO 95: DIARIO DEL CRIADO
... y se ha hecho saber que mi señor Taydome ha aceptado ayudar al
ogros y gigantes con sus inquietudes, especia...

PÁGINA 45

... y su guerra con los Dragones Dorados, a cambio de su servidumbre. el
La deuda se ampliará a mil generaciones. Lo he visto trabajar esto
contraerse en un hechizo confinado a los muros de la Fortaleza. No todo el gigante
Las tribus han estado de acuerdo, ya que muchos consideran que la extensión de la deuda a la posteridad es un grave problema.
injusticia. Pero aquellos que han aceptado su tratado...

... ha lanzado el hechizo varias veces hoy, cada vez esclavizando a más ogros y
gigantes. Mi Señor considera como pago por el número de sus siervos humanos el
monstruos han matado fuera de los muros de su Fortaleza y, por lo tanto, fuera de la
alcance de su hechizo. No se atreven a quitarle la vida, porque aún le queda algo.
utilidad para ellos, pero temo por la mía.

ENTRADA 96 DEL DIARIO: SHAL-REDUX
"Sí, aquí soy un ladrillo. ¿Recuerdas que traté de descender de la torre. Me caí con
Heridas que parecían fatales. Pero Marcus me curó y me encarceló una vez.
otra vez. Quizás tenga miedo de lo que podría hacer Petra si yo muriera".

ENTRADA DEL DIARIO 97: TRANED
"¡Traned, queridos compañeros, a su servicio!" La mujer vacilante e incontenible
hace una reverencia. "Hasta hace poco una trágica, ahora actúo como una mujer drow durante un
viviendo! ¡Y mira! ¡Paga bien!" Ella muestra su armadura drow, armas y un
escudo de plata.

"Oye, es bueno ver que alguien ha venido a ayudarnos, ¿por casualidad te diste un paso?"
¡Sobre ese vil Manshoon en tu camino! Él es el hombre malvado con el que es socio.
el drow. Magia o no, me gustaría clavarle una flecha. ¿Puedo unirme a
¿tú?"

ENTRADA DEL DIARIO 98: MAPA DE LA GUARIDA DEL JINETE ROJO
CLAVE: Puerta secreta

ENTRADA DEL DIARIO 99: LA TORRE SINIESTRA
Ves a lo lejos una alta losa negra que se eleva entre los árboles de los Elfos.
Tribunal. Alrededor de la base, un muro de piedra rodea un jardín salvaje. mientras dibujas
más cerca, las nieblas repugnantes que envuelven la parte superior del monolito se disipan durante un
momento, y ves que la torre se eleva para encontrarse con un pequeño punto suspendido en lo alto del
cielo.

ENTRADA DEL DIARIO 100: EL CUENTO DE DROW
"Creemos deliberadamente que Marcus eligió destruir una de nuestras ciudades subterráneas.
cuando enterró a Phlan debajo de esta torre. ¡Odia a los drow! escuchamos decir
que una mujer maga con él es clave para su creciente poder. Nuestro objetivo es matarla.
¿Nos ayudarás? ¿Sabes algo sobre ella?"

PÁGINA 46

MESAS
---------------------------------------
Mesa de Constitución

HABILIDAD PUNTO DE GOLPE RESURRECCIÓN
SUPERVIVENCIA AJUSTE DE PUNTUACIÓN
---------------------------------------
   3-2 40%
   4-1 45%
   5 -1 50%
   6 -1 55%
   7 0 60%
   8 0 65%
   9 0 70%
   10 0 75%
   11 0 80%
   12 0 85%
   13 0 90%
   14 0 92%
   15 +1 94%
   16 +2 96%
17 +2 (+3)* 98%
   18 +2 (+4)* 100%
*El bono se aplica sólo a los luchadores.

Modificadores de puntuación de habilidad por raza
---------------------------------------
 Constitución enana+l, Carisma-1
 Destreza elfa+l, Constitución 1
 Gnomo Ninguno
 Semielfo Ninguno
 Destreza del mediano+1, Fuerza-1
 Humano Ninguno

 Tabla de destreza
                    REACCIÓN/
MISILES ABlLITY AC
BONIFICACIÓN DE PUNTUACIÓN
---------------------------------------
     3 -3 +4
     4 -2 +3
     5 -1 +2
     6 0 +1
     7 0 0
     8 0 0
     9 0 0
     10 0 0
     11 0 0
     12 0 0
     13 0 0
     14 0 0
     15 0-1
     16 +1 -2
     17 +2 -3
     18 +3 -4

 Tabla de fuerza
                                                          PESO
                                                          ASIGNACIÓN
HABILIDAD THAC0 DAÑO (EN ORO
PIEZAS DE AJUSTE DE BONIFICACIÓN DE PUNTUACIÓN)
-------------------------------------------------------------------
  3 -3 -1 -350
  4-5 -2 -1 -250
  6-7 -1 Ninguno -150
  8-9 NorrTial Ninguno Normal
  10-11 Normal Ninguno Normal
  12-13 Normal Ninguno +100
  14-15 Normal Ninguno +200
  16 normales +1 +350
  17 +1 +1 +500
  18 +1 +2 +750
 *18/01-50 +1 +3 +1.000
 *18/51-75 +2 +3 +1.250
 *18/76-90 +2 +4 +1.500
 *18/91-99 +2 +5 +2.000
 *18/00 +3 +6 +3.000
* Estos bonos solo están disponibles para las clases de luchadores (Luchador, Paladín, Guardabosques)

PÁGINA 47

Límites de nivel máximo por raza, clase y requisito principal

CAPACIDAD DE CLASE ENANO DUENDE GNOMO MEDIANO ELFO MEDIANO HUMANO
-------------------------------------------------------------------------
Clérigo Cualquiera No No No 5 No máx.
Luchador STR 16- 7 5 5 6 4 máx.
            FUERZA 17 8 6 5 7 5 máx.
            FUE 18+ 9 7 6 8 6 máx.
Paladín Cualquiera No No No No No máx.
Ranger STR 16- No No No 6 No máx.
            STR 17 No No No 7 No máx.
            STR 18+ No No No 8 No máx.
Usuario mágico INT 16- No 9 No 6 No máx.
            INT 17 No 10 No 7 No máx.
            INT 18 No 11 No 8 No máx.
Ladrón Cualquier max max max max max max

No: Los personajes de esta raza no pueden ser de esta clase.
Max: Nivel más alto disponible en Charcos de Oscuridad.

Rango de puntuaciones de habilidad por raza

                ENANO ELFO GNOMO MEDIO ELFO MEDIANO HUMANO
Habilidad (H/M) (H/M) (H/M) (H/M) (H/M) (H/M)
---------------------------------------------------------------------
fuerza
   Mín.      8/8 3/3 6/6 3/3 6/6 3/3
   Máx.* 18(99)/17 18(75)/16 18(50)/15 18(90)/17 17/14 18(00)/18(50)
Inteligencia
   Mín.      3/3 8/8 7/7 4/4 6/6 3/3
   Máx.      18/18 18/18 18/18 18/18 18/18 18/18
Sabiduría
   Mín.      3/3 3/3 3/3 3/3 3/3 3/3
   Máx.      18/18 18/18 18/18 18/18 17/17 18/18
Destreza
   Mín.      3/3 7/7 3/3 6/6 8/8 3/3
   Máx.      17/17 9/19 18/18 18/18 18/18 18/18
Constitución
   Mín.      12/12 6/6 8/8 6/6 10/10 3/3
   Máx.      19/19 18/18 18/18 18/18 19/19 18/18
carisma
   Mín.      3/3 8/8 3/3 3/3 3/3 3/3
   Máx.      16/16 18/18 18/18 18/18 18/18 18/18

Bonificaciones de fuerza excepcionales disponibles solo para personajes de tipo luchador.
(luchadores, paladines y guardabosques).

PÁGINA 48

Armadura permitida por clase de personaje

ESCUDO DE ARMADURA CLASE MAX
-------------------------------------
Clérigo Cualquiera Cualquiera
Luchador Cualquiera Cualquiera
Paladín Cualquiera Cualquiera
Guardabosques Cualquiera Cualquiera
Usuario mágico Cualquiera Cualquiera
Ladrón Elfin Chain Mail Ninguno

Ataques múltiples para personajes de tipo luchador

ATAQUE/RONDA DE NIVEL DE CLASE
----------------------------------------------
Luchador 1-6 1/1
Paladín 1-6 1/1
Guardabosques 1-7 1/1
Luchador 7-12 3/2
Paladín 7-12 3/2
Guardabosques 8-14 3/2
Luchador 13+ 2/1
Paladín 13+ 2/1
Guardabosques 15+ 2/1

Mesa de armadura
                         PESO MÁXIMO
TIPO DE ARMADURA EN GP.            MOVIMIENTO DE CA (1)
----------------------------------------------------------------------
Ninguno 0 10 12 cuadrados
Escudo (2) 50 9 -
Cuero 150 8 12 cuadrados
Acolchado 100 8 9 cuadrados
Tachonado 200 7 9 cuadrados
Anillo de correo 250 7 9 cuadrados
Escala Correo 400 6 6 cuadrados
Cota de malla 300 5 9 cuadrados
Elfin Chain Mall 150 5 12 plazas
Con bandas 350 4 9 cuadrados
Correo entablillado 400 4 6 cuadrados
Plato 450 3 6 cuadritos

(1) Un personaje que lleva muchos objetos, incluida una gran cantidad de monedas,
    Se puede limitar el movimiento a un mínimo de 3 casillas por turno.
(2) Un Escudo resta 1 CA de cualquier armadura con la que se use.

PÁGINA 49

Tabla de armas

                       DAÑO versus DAÑO versus NÚMERO MAYOR
NOMBRE TAMAÑO DEL HOMBRE QUE TAMAÑO DEL HOMBRE CLASE DE MANOS
------------------------------------------------------------------------------
Hacha, Batalla 1-8 1-8 1 f
Hacha.Mano 1-6 1-4 1 f
Arco, compuesto largo 1-6 1-6 2 f
Arco, compuesto corto 1-6 1-6 2 f
Arco, largo (1) 1-6 1-6 2 f
Arco, corto (1) 1-6 1-6 2 f,th
Club 1-6 1-3 1 f,cl,th
Ballesta ligera (2) 1-4 1-4 2 f
Daga 1-4 1-3 1 f,mu,th
Dardo 1-3 1-2 1 f.mu,th
Mayal 2-7 2-8 1 t,cl
Alabarda 1-10 2-12 2 f
Martillo 2-5 1-4 1 f,cl
Lanzamiento de jabalina 1-6 1-6 1 f
Maza 2-7 1-6 1 f,cl
Estrella de la mañana 2-8 2-7 1 f
Pick, militar 2-7 2-8 1 f
Lucio, punzón 1-6 1-12 2 f
Cimitarra 1-8 1-8 1 f,th
Cabestrillo 1-4 1-4 1 f,th,mu
Bastón, cabestrillo 1-8 2-8 2 f, cl
Personal, trimestre 1-6 1-6 2 f,mu,cl
Espada, Bastardo 2-8 2-16 2 f
Espada, ancha 2-8 2-7 1 f,th
Espada larga 1-8 1-12 1 f,th
Espada corta 1-6 1-8 1 f,th
Espada, 2 manos 1-10 3-18 2 f
Lanza 1-6 1-8 1 f
Tridente 2-7 3-12 1 f

(1) Debe tener flechas listas para disparar.  Dos ataques por ronda.
(2) Debe tener cerrojos listos para disparar.  Un ataque por ronda.
f=luchador, cl=clérigo, th=ladrón, mu=usuario mágico

PÁGINA 50

Lista de parámetros de hechizo

Esta es una lista de hechizos disponibles para los personajes jugadores a medida que ganan en
nivel.  Las siguientes son las abreviaturas utilizadas en la lista:

Cmbt = Hechizo solo de combate All = Todos los personajes en combate dia = diámetro
Campamento = Campamento solo hechizo /lvl = por nivel del lanzador rad = radio
Ambos = objetivos del hechizo de campamento o combate = apuntar a cada objetivo t = turnos
T = alcance de contacto r = rondas de combate

Hechizos clericales de primer nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
-------------------------------------------------------------------------- f
Bendice a ambos 6 5 dia 6r
Maldición Cmbt 6 5 dia 6r
Luz cura heridas ambas T 1 - 
Causa Lig@t Heridas Cmbt T 1 - 
Detectar Magia Ambos 0 1 1t
Protección contra el mal Ambos T 1 3r/lvl
Protección contra el bien Ambos T 1 3r/lvl
Resiste el frío ambos T 1 1t/lvl

Hechizos clericales de segundo nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
-------------------------------------------------------------------------- f
Encuentra trampas Campamento 3 1 3t
Mantener Persona Cmbt 6 1-3 4r+1/nvl
Resistir fuego ambos T 1 1t/lvl
Silencio 15'Radio Cmbt 12 3 dia 2r/lvl
Veneno lento Ambos T 1 1 hora/nivel
Amuleto Serpiente Ombt 3 Todos 5-8r
Martillo Espiritual Cmbt 3 1 1r/lvl

Hechizos clericales de tercer nivel
DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Curar la ceguera ambos T 1 -
Causa Ceguera Cmbt T 1 -
Campamento de curación de enfermedades T 1 -
Causa Enfermedad Cmbt T 1 -
Disipar Magia Ambos 6 3x3 -
Oración Ambos 0 Todos 1r/lvl
Eliminar maldición ambos T 1 -
Otorgar maldición Cmbt T 1 1t/lvl

PÁGINA 51

Hechizos clericales de cuarto nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Curar heridas graves ambas T 1 -
Causa heridas graves Cmbt T 1 -
Neutralizar el veneno ambos T 1 -
Veneno Cmbt T 1 - -
Proteger de
  Evil 1O' Radio Ambos T 2 dia 1t/lvl
Se pega a las serpientes cmbt 3 1 2r/lvl

Hechizos clericales de quinto nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Curar heridas críticas ambas T 1 -
Causa Heridas Críticas Cmbt T 1 -
Disipar el mal Cmbt T 1 1r/lvl
Golpe de llama Cmbt 6 1 -
Campamento Levantar Muertos 3 1 -
Matar a Living Cmbt 3 1 -

Hechizos clericales de sexto nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Blade Barrier Cmbt 3 especial 3r/lvl
Daño Cmbt T 1 -  
Curar ambos T 1 - 

Hechizos clericales de séptimo nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Destrucción Cmbt T 1 -
Drenaje de energía Cmbt T 1 -
Campamento de resurrección T 1 -
Campamento de Restauración T 1 -


Hechizos de druida de primer nivel (para guardabosques de alto nivel)

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Detectar Magia Ambos 0 1 12r
Enredar Cmbt 8 4 dia 1t
Fuego de hadas Cmbt 8 8 dia 4r/lvl
Invisibilidad para los animales Ambos T 1 1t+1r/lvl

PÁGINA 52

Hechizos de druida de segundo nivel (para guardabosques de alto nivel)

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Barkskin Ambos T Criatura 4r+lr/lvl Charm
Persona/Mamífero Cmbt 8 1 especial

Hechizos de druida de tercer nivel (para guardabosques de alto nivel)

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Campamento de curación de enfermedades T 1 -
Mantener Animal Cmbt 8 1-4 2r/Iv
Neutralizar el veneno ambos T 1 -
Protección Contra Incendios Ambos T 1 Especial

Hechizos de usuario de magia de primer nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Burning Hands Cmbt T 3 plazas -
Encanto Persona Cmbt 12 1 -
Detectar Magia Ambos 6 1 2r/lvl
Ampliar Ambos .5/nvl 1 lt/nvl
Reducir ambos .5/lvl 1 -
Amigos Cmbt 0 Todos 1r/lvl
Misil Mágico Cmbt 6+lvl 1 -
Protección contra el mal Ambos T 1 2r/lvl
Protección contra el bien Ambos T 1 2r/lvl
Leer Campamento Mágico 0 1 2r/lvl
Escudo Cmbt 0 1 5r/nvl
Agarre impactante Ombt T 1 -
Dormir Cmbt 3+nvl 1-16 5r/nvl

Hechizos de usuario mágico de segundo nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Detectar invisibilidad Ambos 1/lvl 1 5r/lvl
Invisibilidad Ambos T 1 especial
Campamento Kriock 6 1/nivel -
Imagen reflejada Ambos 0 1 2r/lvl
Rayo de debilitamiento Cmbt 1+.25/lvl 1 lr/lvl
Nube Apestosa Cmbt 3 2x2 lr/lvl
Fuerza Ambos T 1 6t/lvI

PÁGINA 53


Hechizos de usuario mágico de tercer nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Parpadear Ambos 0 1 1r/lvl
Disipar Magia Ambos 12 3x3 -
Bola de fuego Cmbt 10+lvl 7 dia - 
Prisa Ambos 6 4x4 3r+1/nvl
Mantener Persona Cmbt 12 1-4 2r/nvl
Invisibilidad Radio de 10' Ambos T 2 dia especial
Rayo Cmbt 4+lvl 4,8 - 
Protección contra el mal 10' Ambos T 2 dia 2r/lvl
Protección contra buena 10' Ambos T 2 dia 2r/nvl
Protección contra 
       Misil normal Ambos T 1 1t/nvl
Cmbt lento 9+nvl 4x4 3r+1/nvl

Hechizos de usuario de magia de cuarto nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Charm Monster Cmbt 6 1 especial
Confusión Cmbt 12 2-16 2r+1/nvl
Dimensión Puerta Cmbt 0 1 -
Fear Cmbt 0 6x3 cono 1r/lvl
Escudo de fuego (2 tipos) Ambos 0 1 2r+1/lvl
Fumble Cmbt 1/lvl 1 1r/lvl
Tormenta de hielo (solo daño) Cmbt 1/lvl 4 dia -
Globo mínimo de
    Invulnerabilidad Ambos 0 1 1r/lvl
Eliminar maldición ambos T 1 -
Otorgar maldición Cmbt T 1 1t/lvl

Hechizos de usuario de magia de quinto nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Cloudkill Cmbt 1 3x3 1r/nivel
Cono de Frío Cmbt 0.5/nvl cono -
Débil Cmbt 1/lvl 1 -
Mantenga Monster Cmbt .5/lvl 1-4 1r/lvl

PÁGINA 54

Hechizos de usuario de magia de sexto nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Hechizo de muerte Cmbt 1 .5/lvl -
Desintegrar Cmbt .5/Iv Especial -
Globo de invulnerabilidad Ambos 0 1 1r/lvl
De piedra a carne Ambos 1/nivel 1 -
De carne a piedra Cmbt 1/lvl 1 -

Hechizos de usuario de magia de séptimo nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Bola de fuego de explosión retardada Cmbt 10+1/nvl 7 dia Especial
Invisibilidad masiva Ambos 1/nivel Especial Especial
Palabra de poder, Stun Cmbt .5/lvl 1 Especial

Hechizos de usuario mágico de octavo nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Mass Charm Ombt .5/lvl Especial Especial
Mind Bank Ambos 3 1 1 día
Ottos Irresistible Danza Cmbt T 1 2-5r
Palabra de poder, Cmbt Cmbt .5/nvl 3 dia Especial

Hechizos de usuario de magia de noveno nivel

DELETREAR NOMBRE CUANDO DURACIÓN DEL ÁREA RNG
--------------------------------------------------------------------------
Enjambre de meteoritos Cmbt 4+1/nivel especial -
Monster Summoning Cmbt 0 Especial 1 batalla
Palabra de poder, Kill Cmbt .25/lvl Especial -

PÁGINA 55

Tablas de avance de nivel
Los siguientes cuadros muestran la cantidad de experiencia que debe ganar un personaje.
para ganar un nivel en su clase de personaje. Los gráficos también enumeran
el número de hechizos que un personaje puede haber memorizado al mismo tiempo.
Los luchadores y los ladrones nunca pueden memorizar hechizos.

Recuerde que toda la experiencia obtenida por una clase múltiple no humana
chdracter se divide por el número de clases que tiene el personaje. el
La experiencia se divide incluso después de que el personaje haya alcanzado su
nivel máximo en una clase particular. Un personaje humano de doble clase.
Sólo gana experiencia en su segunda clase. El personaje no puede utilizar el
habilidades de su primera clase hasta que su nivel en su segunda clase exceda
su nivel en su primera clase.

Usuario mágico
                                                   NÚMERO DE USUARIOS DE MAGIA
                           GOLPE HECHIZOS POR NIVEL
NIVEL EXPERIENCIA DADOS 1 2 3 4 5 6 7 8 9
---------------------------------------------------------------------
1 0-2.500 1d4 1 - - - - - - - -
2 2.501-5.000 2d4 2 - - - - - - - -
3 5.001-10.000 3d4 2 1 - - - - - - -
4 10.001-22.500 4d4 3 2 - - - - - - -
5 22.501-40.000 5d4 4 2 1 - - - - - -
6 40.001-60.000 6d4 4 2 2 - - - - - -
7 60.001-90.000 7d4 4 3 2 1 - - - - -
8 90.001 135.000 8d4 4 3 3 2 - - - - -
9 135.001-250.000 9d4 4 3 3 2 1(1) - - - -
10 250.001-375.000 10d4 4 4 3 2 2 - - - -
11 375.001-750.000 11d4 4 4 4 3 3 - - - -
12 750.001-1.125.000 11d4+1 4 4 4 4 4 1(2) - - -
13 1.125.001-1.500.000 11d4+2 5 5 5 4 4 2 - - -
14 1.500.001-1.875.000 11d4+3 5 5 5 4 4 2 1(3) - -
15 1.875.001-2.250.000 11d4+4 5 5 5 5 5 2 1 - -
16 2.250.001-2.625.000 11d4+5 5 5 5 5 5 3 2 1(4) -
17 2.625.001-3.000.000 11d4+6 5 5 5 5 5 3 3 2 -
18 3.000.001-3.375.000 11d4+7 5 5 5 5 5 3 3 2 1(5)

Cada nivel después del 18 requiere 375.000 de experiencia.
puntos y el personaje gana 1 punto de vida.

(1)) Utilizable solo con Inteligencia 10+.
(2) Utilizable solo con Inteligencia 12+.
(3) Utilizable sólo con Inteligencia 14+.
(4) Utilizable solo con Inteligencia 16+.
(5) Utilizable solo con Inteligencia 18+.

PÁGINA 56

clérigo
      LLEGAR AL NÚMERO DE HECHIZOS DE CLÉRIGO POR NIVEL
NIVEL EXPERIENCIA DADOS 1 2 3 4 5 6 7
---------------------------------------------------------------------
1 0-1.500 1dB 1 - - - - - -
1 1.501-3.000 2d8 2 - - - - - -
3 3.001-6.000 3db 2 1 - - - - -
4 6.001-13.000 4d8 3 2 - - - - -
5 13.001-27.500 5dB 3 3 1 - - - -
6 27.501-55.000 6d8 3 3 2 - - - -
7 55.001-110.000 7d8 3 3 2 1 - - -
8 110.001-225.000 8d8 3 3 3 2 - - -
9 225.001-450.000 gd8 4 4 3 2 1 - -
10 450.001-675.000 9d8+2 4 4 3 3 2 - -
11 675.001-900.000 9d8+4 5 4 4 3 2 l(1) -
12 900.001- 1.125.000 9d8+6 6 5 5 3 2 2 -
13 1.125.001-1.350.000 gd8+8 6 6 6 4 2 2 -
14 1.350.001-1.575.000 gd8+10 6 6 6 5 3 2 -
15 1.575@001-1.800.000 gd8+12 7 7 7 5 4 2 -
16 1.800.001-2.025.000 9d8+14 7 7 7 6 5 3 1(2)
17 2.025.001-2.250.000 9d8+16 8 8 8 6 5 3 1
18 2.250.001-2.475.000 9d8+18 8 8 8 7 6 4 1

Cada nivel después del 18 requiere 225.000 puntos de experiencia.
y el personaje gana 2 puntos de vida.
(1) Utilizable sólo con 17+ sabiduría.
(2) Utilizable sólo con sabiduría mayor de 18 años.

Hechizos de bonificación del clérigo

SABIDURÍA 1 2 3 4
-----------------------------------------------------------------------
9-12 - - - -
13 +1 - - -
14 +2 - - -
15 +2 +1 - -
16 +2 +2 - -
17 +2 +2 +1 -
18 +2 +2 +1 +1

Tenga en cuenta que estos hechizos de bonificación sólo están disponibles cuando el clérigo tiene derecho
a hechizos del nivel aplicable. Por lo tanto, un clérigo de octavo nivel con Sabiduría
de 18 años puede memorizar los siguientes hechizos:

                                  NÚMERO DE HECHIZOS
                                  1 2 3 4 5
----------------------------------------------------------------------
Clérigo de nivel 8 con 18 de Sabiduría 5 5 4 3 -

PÁGINA 57

guardabosques
                                       NÚMERO DE HECHIZOS POR NIVEL
                             GOLPE AL USUARIO DE MAGIA DRUIDA
NIVEL EXPERIENCIA DADOS 1 2 3 1 2
-----------------------------------------------------------------------
1 0-2250 2dB - - - - -
2 2.251-4.500 3d8 - - - - -
3 4,501-10@000 4d8 - - - - -
4 10.001-20.000 5d8 - - - - -
5 20 001-40 000 5 dB - - - - -
6 40.001-90.000 7d8 - - - - -
7 90.001-150.000 8d8 - - - - -
8 150.001-225.000 9d8 1 - - - -
9 225.001-325.000 10d8 1 - - 1 -
10 325.001-650.000 11d8 2 - - 1 -
11 650.001-975.000 11d8+2 2 - - 2 -
12 975.001-1.300.000 11d8+4 2 1 - 2 1
13 1.300.001-1.625.000 11dB+6 2 1 - 2 1
14 1.625.001-1.950.000 11d8+8 2 2 - 2 1
15 1.950.001-2.275.000 11dB+10 2 2 - 2 2
16 2.275.001-2.600.000 11d8+12 2 2 1 2 2
17 2.600.001-2.925.000 11d8+14 2 2 2 2 2*
18 2.925.001-3.250.000 11d8+16 2 2 2 2 2

Cada nivel después del 18 requiere 325.000 puntos de experiencia y carácter.
gana 2 puntos de vida.

* Máxima capacidad de hechizo

paladín

                             LLEGAR AL NÚMERO DE HECHIZOS DE CLÉRIGO POR NIVEL
NIVEL EXPERIENCIA DADOS 1 2 3 4
-------------------------------------------------------------------------
1 0-2.750 1d10 - - - -
2 2.751-5.500 2d10 - - - -
3 5.501-12.000 3d10 - - - -
4 12.001-24.000 4d10 - - - -
5 24.001-45.000 5d10 - - - -
6 45.001-95.000 6d10 - - - -
7 95.001-175.000 7d10 - - - -
8 175.001-350.000 8d10 - - - -
9 350.001-700.000 9d10 1 - - -
10 700.001-1.050.000 9d10+3 2 - - -
11 1.050.001-1.400.000 9d10+6 2 1 - -

PÁGINA 58

Paladín continuó...
                             LLEGAR AL NÚMERO DE HECHIZOS CLERICOS POR NIVEL
NIVEL EXPERIENCIA DADOS 1 2 3 4
--------------------------------------------------------------------------
12 1.400.001-1.750.000 9d10+9 2 2 - -
13 1.750.001-2.100.000 9d10+12 2 2 1 -
14 2.100.001-2.450.000 9d10+15 3 2 1 -
15 2.450.001-2.800.000 9d10+18 3 2 1 1
16 2.800.001-3.150.000 9d10+21 3 3 1 1
17 3.150.001-3.500.000 9d10+24 3 3 2 1
18 3.500.001-3.850.000 9d10+27 3 3 3 1

Cada nivel después del 18 requiere 350.000 de experiencia.
puntos y el personaje gana 3 puntos de vida.

luchador                                                                               
DADOS DE EXPERIENCIA DE NIVEL
--------------------------------------------------------------------------
1 0-2000 1d10
2 2.001 4.000 2d10
3 4.001-8.000 3d10
4 8.001-18.000 4d10
5 18.001-35.000 5d10
6 35.001-70.000 6d10
7 70.001-125.000 7d10
8 125.001-250.000 8d10
9 250.001-500.000 9d10
10 500.001-750.000 9d10+3
11 750.001-1.000.000 9d10+6
12 1.000,001-1.250.000 9d10+9
13 1.250.001-1.500.000 9d10+12
14 1.500.001-1.750.000 9d10+15
15 1.750.001-1.925.000 9d10+18
16 2.000.001-2.250.000 9d10+21
17 2.500.001-2.750.000 9d10+24
18 3.000.001-3.250.000 9d10+27

Cada nivel después del 18 requiere 250.000 puntos de experiencia y
El personaje gana 3 puntos de vida.                                                              Cada nivel posterior al 18 requiere 220.000 puntos de experiencia y carácter.
ter gana 2 puntos de vida
ladrón
                                                      GOLPEAR
DADOS DE EXPERIENCIA DE NIVEL
--------------------------------------------------------------------------
1 0-1.250 1d6
2 1.251-2.500 2d6
3 2.501-5.000 3d6
4 5.001-10.000 4d6
5 10.001-20.000 5d6
6 20.001-42.500 6d6
7 42.501-70.000 7d6
8 70.001-110.000 8d6
9 110.001-160.000 9d6
10 160.001-220.000 10d6
11 220.001-440.000 10d6+2
12 440.001-660.000 10d6+4
13 660.001-880.000 10d6+6
14 880.001-1.100.000 10d6+8
15 1.100.001-1.320.000 10d6+10
16 1.320.001-1.540.000 10d6+12
17 1.540.001-1.760.000 10d6+14
18 1.760.001-1.980.000 10d6+16

Cada nivel después del 18 requiere 220.000 puntos de experiencia y
El personaje gana 2 puntos de vida.

PÁGINA 59

ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS, AD&D y FORGOTTEN REALMS son marcas comerciales propiedad
por y utilizado bajo licencia de TSR, Inc., Lake Cieneva, WI, EE. UU. Derechos de autor
1991 Simulaciones estratégicas, Inc. y Rygar. Reservados todos los derechos. Derechos de autor
1991 TSR, Inc. Todos los derechos reservados. Estas reglas, cualquier acompañamiento, impreso.
material, y los programas de ordenador, en disquetes o casetes, descritos
aquí, tienen derechos de autor e incluyen información de propiedad exclusiva de
Strategic Simulators, Inc. y TSRygar, Inc. Nadie tiene permitido dar o
vender copias de este manual, cualquier material impreso que lo acompañe y el
programas de ordenador, en disquetes o casetes, o listados de los programas
en disquetes o casetes a cualquier persona o institución, excepto lo dispuesto
por acuerdo escrito con Strategic Simulators, Inc. y TSR451, Inc. No
se puede copiar, fotocopiar, reproducir, traducir o reducir a formato legible por máquina.
formar este manual o cualquier otro material impreso que lo acompañe, en su totalidad o en su totalidad.
parte, sin el consentimiento previo por escrito de Strategic Simulators, Inc. y
TSR, Inc. Cualquier persona o personas que reproduzcan cualquier parte de este programa para cualquier
motivo, en cualquier medio, será culpable de violación de derechos de autor y estará sujeto
a la acción legal civil o penal correspondiente a discreción del
titular(es) de los derechos de autor. Si crees que estamos bromeando, pregúntale a Doug Luce o Steve.
Merenkov.

 SSI SIMULACIONES ESTRATÉGICAS, INC. Y EL TODOPODEROSO....
       ____ __ ___________ ____
      |  _ \\ \ / ______ \ |  _\
      | | \ \\ \_/ /| | ___ \ \ | | \ \
      | | / / \_ / | ||_ |  \ \ | | / /
      | | \ \__/ / | |__| | __\ \ | | \ \
      |_|  \____/ |______||_____\|_|  \_\