Tarjeta de datos Pool of Radiance 
              ----------------------------------------------------

 Requisitos del sistema:
 -------------------

 Este juego se ejecutará en cualquier computadora Amiga con un mínimo de 1 mega de RAM, un
una sola unidad de disquete y un monitor. El juego es compatible con Kickstart.
1.2 o superior. Puedes utilizar el teclado o el ratón.

 El juego requiere aproximadamente 2 megabytes en un disco duro. porque el
El juego puede usar hasta 800K de RAM en cualquier momento. No recomendamos jugar sin jugar.
el disco duro a menos que tenga más de 1 megabyte de RAM. porque el
el juego reside 100% en la memoria después de cargarlo, hay poca diferencia
entre reproducir en los discos y reproducir en el disco duro.

 Antes de comenzar, haga copias de seguridad de sus discos siguiendo las
instrucciones que vienen con su sistema y guarde los originales para
custodia. Asegúrese de que el identificador del Disco 1 sea "Poolgame" y el Disco 2 sea
"Conjunto de datos". Proteja las copias antes de jugar. Necesitarás hacer
guardar un disco como se detalla más adelante.

 Instalación del disco duro:
 -----------------------

 El juego requiere 2 megabytes de memoria en el disco duro. Arranca tu
sistema al banco de trabajo. Inserte el Disco 1 de Pool of Radiance y haga doble clic
en el icono del disco. Haga doble clic en el icono denominado "Pool-to-HD". una pantalla
Aparecerá un mensaje que le permitirá modificar el identificador del disco duro.

 El valor predeterminado es DH0:. Si desea cambiar el identificador haga clic en la casilla
e ingrese el nuevo identificador. Cuando esté listo para instalar, haga clic en el
Selector "IR". El juego se instalará en el disco duro en un directorio.
llamado Pool_of_Radiance. Cuando haya completado la instalación, cierre
la ventana de instalación, retire los discos de las unidades de disco y
reinicie su sistema. El juego estará listo para jugar.

 Para comenzar el juego:
 -----------------

 Encienda su monitor y siga las instrucciones apropiadas para su
sistema.

  -Disquete:
 
  Inserte el Disco Uno en la unidad interna y luego encienda la computadora.
(Usuarios de A1000, recuerden iniciar usando su disco Kickstart primero, luego inserten
Disco Uno cuando se le solicite el disco Workbench). El juego comenzará
automáticamente.

   -Disco duro:

   Inicie el juego en Workbench y abra una ventana CLI/Shell. cambiar el
directorio al directorio del juego escribiendo CD Pool_of_Radiance. Desde allí,
escribe Ejecutar programa para comenzar el juego. Tan pronto como haya completado el
pregunta sobre protección de copia (¡CRACKED BY SKIDROW!) y aparece el primer menú
debe establecer la ruta para guardar. Para hacer esto, elija la opción Cargar Guardar Juego de
el menú. Ingrese "GUARDAR/" cuando aparezca el solicitante y presione <regresar>.

   -Banco de trabajo/CLI:

   El juego no está diseñado para ejecutarse desde Workbench o CLI.
 
   Nota: El juego se ejecutará desde la CLI si se ha instalado en el
         Disco duro como se indicó anteriormente.

  Protección de copia:
  ---------------

    AGRIETADO POR SKIDROW!!!!

  Comenzando rápidamente:
  -----------------------

  Utilice la parte pregenerada de los personajes guardados como juego guardado A en el disco
Uno. Estos personajes comienzan desde el principio del juego, pero
han sido equipados y los lanzadores de conjuros han memorizado sus hechizos.

  Cargando el grupo pregenerado:
  ------------------------------

  En la primera pantalla del juego después de la pantalla de protección de copia (AGRIETADO POR
SKIDROW!), elige la opción Cargar partida guardada. Aparecerá un solicitante
solicitando la ruta al disco guardado (para cargar el archivo pregenerado)
grupo, debes decirle al juego dónde se encuentra el grupo). El guardado predeterminado
La ruta es al disco POOLSAVE. Después de que aparezca el solicitante de ruta para guardar, inserte
Disco Uno en DF0: y escriba la ruta "DF0:SAVE/". Guardar el juego "A"
aparecer. Carga el juego guardado escribiendo "A" o haciendo clic en "A". el juego
se cargará automáticamente y lo ubicará en la entrada de los barrios marginales en el
ciudad de Phlan.

  Debido a que el grupo pregenerado viene con hechizos y equipo, es posible que
entrar a los barrios marginales inmediatamente.

  Guardar juegos en un disquete:
---------------------

  Inicialice un disco y asígnele el nombre "POOLSAVE" usando el comando "Cambiar nombre" en
la pantalla del banco de trabajo.

  Cuando eliges la opción Guardar juego en el juego, aparecerá un solicitante
Al solicitar la ruta para guardar los juegos, el valor predeterminado es "POOLSAVE:", así que simplemente
coloque el disco "POOLSAVE" en DF0: y presione <return>. Si hay un error
Al guardar, ingrese la ruta para guardar como "POOLSAVE:"

  Puede tener hasta diez archivos guardados en un solo disco. También puedes ahorrar más
juegos previamente guardados que no desea conservar. Si te quedas sin
guarda, puede comenzar a utilizar otro disco "POOLSAVE" en blanco y formateado.
Sin embargo, solo puedes usar un disco para guardar el juego cada vez que inicies el juego.
sistema. Si utiliza dos o más discos "POOLSAVE" durante un solo juego,
corre el riesgo de posibles fallos del sistema.

  Guardar juegos en el disco duro:
  --------------------------

  Si estás jugando desde un disco duro y deseas guardar juegos en el
disco duro, debe crear un directorio para guardar en el directorio Pool_of_Radiance.

  Para hacer esto, abra una ventana SHELL/CLI y cambie los directorios al
Directorio Pool_of_Radiance. Escriba Makedir Guardar.

  Cuando elijas la opción Guardar partida en el juego, aparecerá un solicitante.
preguntando por la ruta para guardar juegos. Si configura la ruta para guardar como se indica en 'Para
Inicie el juego - Disco duro' simplemente presione <regresar>. Los juegos se guardarán.
en el directorio llamado SAVE dentro del directorio del juego, así que ten en cuenta
que estás limitado a solo diez partidas guardadas.

  Ratón:
  -----

  Puede utilizar el ratón en cualquier momento excepto cuando se le solicite responder una
Pregunta que requiere entrada de teclado. Para dar órdenes con el ratón,
mueva el puntero sobre la opción que desea elegir y haga clic en el botón Izquierda
Botón del ratón. En algunos menús, es posible que tenga que hacer clic una vez en el elemento para
resáltelo y luego haga clic en el comando SELECCIONAR en la parte inferior de la
pantalla.

  Teclado:
  --------

  Para seleccionar un comando usando el teclado, presione la letra resaltada de
el comando deseado.

  Usando menús:
  -----------

  La mayoría de las opciones del juego se seleccionan mediante menús horizontales o verticales.
Los menús horizontales generalmente seleccionan acciones como lanzar hechizos y
preparando artículos. Los menús verticales generalmente seleccionan el elemento sobre el que se actuará,
como el hechizo que se lanzará o el objeto que se preparará.
 
  Para acceder a los menús con el teclado, utilice los controles de cursor arriba y abajo
para menús verticales y las letras "Hot Key" para menús horizontales. prensa
<return> para realizar selecciones.

  Mudarse:
  ------

  La pieza se moverá en tres modos: 3D/área, Overland y Combat.
Apuntar a hechizos y armas a distancia durante el combate es similar a moverse
personajes. para moverse, seleccione la opción Mover en la parte inferior de la pantalla
y luego dé los comandos direccionales usando el teclado numérico de la siguiente manera:

  -Movimiento del teclado:

                       ^ ^ ^
                        \ |  /
                         7 8 9
                      <--4 5 6-->
                         1 2 3
                        / |  \
                       vvv

  -Movimiento del ratón:

   Para moverse en el modo 3D/área con un mouse, haga clic con el mouse en los bordes
de la ventana de visualización en la dirección hacia la que desea mirar. Reloj cuando el
El mouse es una flecha hacia adelante para avanzar.

   Para usar el mouse en movimiento Overland, simplemente haga clic cuando el mouse
El puntero indica la dirección en la que desea moverse.

   Para usar el mouse en Combate, sigue las instrucciones de Overland
movimiento.

  Erratas de reglas:
  ------------

  Los monstruos encantados no se unirán a tu grupo pero lucharán en tu
lado para una batalla. Los clérigos malvados convierten a los no-muertos, no los encantan para
únete a tu fiesta. Si encuentras "El Manual de Salud Corporal" puedes usarlo
para elevar tu constitución. Para usar esto, ve a una posada. LISTO y UTILIZAR el
Manual. Descanse inmediatamente por 31 días ININTERRUMPIDOS. Tu CON aumentará
por 1.

  Específico de Amiga:
  --------------

  Los siguientes elementos son sólo para Amiga y no están en el Libro de Reglas ni en
Diario del aventurero.

    Botón derecho del ratón:
Actúa igual que el comando SALIR de los menús.
    En combate, al presionar esta tecla se retrocederá un movimiento, pero no se borrará.
    cualquier daño sufrido durante el traslado.

    ESC:

    Realiza la misma función que el botón derecho del ratón.

    F6:

    Pondrá a todo el grupo en AUTO, o control por computadora para el combate.

    F8:

    Activa y desactiva la magia para los personajes bajo el control AUTO.

    Espacio:

    Devolverá el partido a su control desde AUTO.

  Preparando personajes para la transferencia a Hillsfar:
  ---------------------------------------

  Los personajes de tu piscina se pueden usar en Hillsfar-Amiga, pero deben ser
preparado usando la utilidad de transferencia "PtoH" en el disco POOLGAME.

  Primero debes inicializar un disco y cambiarle el nombre a "Hillsave". el próximo tu
Debes eliminar del grupo los personajes que deseas transferir. el
Los caracteres eliminados deben estar en el disco "Poolsave" (los usuarios del disco duro deben
copie su directorio Pool_of_radiance/SAVE al disco Poolsave). Una vez que tu
tenga los discos listos, inicie su sistema y abra una ventana CLI/SHELL. Insertar
el disco POOLGAME en DF0: y cambie los directorios a DF0: escribiendo CD DF0:.
Prepara el personaje escribiendo: "PtoH Poolsave: Hillsave:"

  La utilidad solicitará el disco Poolsave y buscará caracteres.
(tenga en cuenta que mostrará todos los personajes, incluso los del grupo, así que asegúrese
una nota de la que desea transferir antes de iniciar la utilidad). el
La utilidad enumerará todos los caracteres y le pedirá que ingrese un carácter para
transferencia. Escribe el nombre del personaje (no se requiere extensor) y
presione <regresar>. El juego preparará al personaje y lo guardará en el
Disco de guardado de colinas. Esto se puede repetir para tantos caracteres como desee.
transferencia. Cuando esté completo, los personajes en el disco Hillsave se pueden
transferido al juego Hillsfar-Amiga usando el personaje de transferencia
opción del menú del campamento Hillsfar.


                      ¡Eso es todo amigos!     [-MB-]
              Tarjeta de datos Pool of Radiance: escrita por Master Blaster
===================================================================================
                           PISCINA DE RESPLANDOR
 
                          Diario de aventureros
 
                            ¡NUEVO FLAN GRATIS!
 
 El nuevo Ayuntamiento de Phlan lidera la lucha para liberar a sus cautivos
ciudad. Los héroes están retomando la ciudad cuadra por cuadra de las hordas malvadas.
 
                            ¡RIQUEZAS Y FAMA!
 
  El consejo busca soldados y pícaros, magos y clérigos,
    Héroes de todo tipo, para venir a New Phlan. La riqueza y la tierra
   de una ciudad antigua esperan a quienes estén dispuestos a extender la mano y tomarla.
 
                                ¡GLORIA!
 
 ¡Se escribirán leyendas sobre la heroica lucha por liberar New Phlan!
   Los envíos a New Phlan salen dos veces al mes. Cuando llegues, mira el
      Ayuntamiento de New Phlan para conocer las últimas noticias e información.
 
                    ¡HAZ TU FORTUNA EN NEW PHLAN!
 
              ¿DE QUÉ SE TRATA EL DIARIO DE AVENTUREROS?
 
     El Diario de Aventureros es tu guía para POOL OF RADIANCE. eso
     Incluye folletos, mapas e información que tus aventureros
       Lo sabría antes de comenzar su búsqueda. También incluye
  información que tus aventureros descubrirán durante su búsqueda.
 
   La revista está dividida en varias secciones. La portada muestra una
Anuncio de reclutamiento que tentó a tus aventureros a venir a New Phlan.
Las siguientes secciones son una historia de Phlan y un bestiario de los monstruos en
y alrededor de Phlan. Esta es información que tus aventureros ya deberían saber,
así que léelo atentamente. La respuesta a la difícil situación actual de Phlan't puede estar en su
historia.

   Las siguientes tres secciones de la revista son información que el
Los aventureros se encontrarán durante su aventura. PISCINA DE RESPLANDOR
asume que tus personajes, siendo aventureros cuidadosos y minuciosos, mantienen
un diario escrito de elementos importantes que encuentran durante su búsqueda.
Dichos artículos incluyen anuncios del ayuntamiento (Proclamaciones),
información recopilada durante una aventura (entradas del diario) y cuentos
escuchado en tabernas (Tavern Tales).

   Durante el juego se te remitirá a las entradas de Aventureros.
Diario para obtener información adicional. Por ejemplo, si vas al Salón de
el Ayuntamiento el programa se referirá a los listados actualmente del ayuntamiento
Proclamaciones por número. Busque las proclamaciones numeradas específicas y
léelos. Ignore las otras Proclamaciones hasta que sean publicadas. el juego
También hará referencia a las entradas de diarios y a los cuentos de taberna por número. Cuando tal
Si aparece una referencia, busque la entrada numerada específica y léala.

   Estos elementos son información que el aventurero copiaría en su diario.
A medida que se hace referencia a los elementos, márquelos en los márgenes para saberlo más tarde.
qué elementos han aparecido durante el juego.

   No todas las proclamaciones, anotaciones en el diario o cuentos de taberna de este diario son
realmente cierto. Muchas entradas son sólo rumores, sueños o simples mentiras. Resistir
la tentación de seguir leyendo el diario; los elementos verdaderos pueden revelar
información que tus aventureros no podrían saber todavía, y los artículos falsos
contienen información que puede desviarlos. Cuando hayas terminado el
En el juego puedes leer todo el diario y detectar las entradas falsas.

   Las últimas secciones de la revista incluyen material de referencia para jugar.
el juego. Estos apéndices son una referencia rápida para juegos específicos.
información que puedas necesitar durante el juego. Juntas, todas las secciones deben
te dará todo lo que necesitas para completar la misión en POOL OF RADIANCE.
 
              UNA HISTORIA DE PHLAN Y EL MAR DE LA LUNA ALCANZA
               Un discurso sobre esta área y sus problemas
                             por Jeff Grub
 
   Para la mayoría de los habitantes de las tierras del Mar Interior, el Mar de la Luna y sus
Las ciudades representan la frontera entre civilización y barbarie. El mar de la Luna
se asienta como un gran tapón a ambos lados del territorio entre las Montañas de
Vaasa y las Estepas Nómadas, protegiendo los territorios del sur de la
Incursiones de salvajes norteños. Al sur del Mar de la Luna se encuentran los
tierras civilizadas de Cormyr y Sembia. Al norte había cientos de cuadrados
kilómetros de desperdicio frío e implacable. Incluso cuando los reinos del sur son
ellos mismos asediados por hordas de orcos, dragones y monstruos caídos, toman
consuelo en el hecho de que "es peor alrededor del Mar de la Luna".
 
   Los sabios definen las Extensiones del Mar de la Luna como aquellas tierras que limitan
en el Moonsea y sus principales ríos contribuyentes. Estos ríos principales son
el Tesh, que fluye más allá de las sombrías almenas de Zhentil Keep; el
Wyrmflow, una corriente fría que fluye desde el este; el Duathamper, también llamado
el Evenflow, que comienza en lo profundo del corazón de la Corte Élfica y fluye
norte; y el río Estéril que fluye desde las Montañas Dragonspine
y en Phlan. El río Lis lleva las aguas desde el Mar de la Luna hacia el sur hasta
el Mar Interior.

   El propio Moonsea es una extraña combinación de puntos profundos abisales,
bancos de arena que desgarran barcos y ricos arrecifes de agua dulce. A pesar de esto, viajar
cruzar el Mar de la Luna es generalmente más seguro que hacer el viaje por tierra, por lo que
que la mayor parte de la principal actividad comercial se realiza por agua.

   Esto no quiere decir que el Mar de la Luna esté exento de peligros. Mientras que los monstruos
son menos frecuentes a lo largo del Mar de la Luna, los que existen son generalmente más
poderosos que sus primos terratenientes. Las regiones del Mar de la Luna se registran como
está embrujado y ha habido numerosos avistamientos de barcos fantasma.
 
LA ANTIGUA CIUDAD DE PHLAN
 
   Phlan fue la primera gran ciudad del Mar de la Luna y alcanzó su apogeo hace unos años.
hace mil años. En aquellos días, el Mar de la Luna era más conocido como el
Mar del Dragón, llamado así por la gran cantidad de grandes Wyrms que habitaban ese
zona y las regiones del norte. El Río Estéril fue entonces llamado el
Stojanow, una palabra enana que significa "Ruta Comercial", porque era por esta
En ese paso flotaban las barcazas cargadas de mineral con destino al sur. El Phlan temprano fue
un puesto comercial en la costa norte del Mar de la Luna, creado para facilitar
comercio entre los elfos de Myth Drannor (la capital élfica más poderosa de
la época) y las tribus de Thar, Vaasa y los Ride, así como los
Enanos Dragonspine.

   Comercio entre los elfos poderosos, los humanos salvajes y los enanos comerciantes
fue un gran éxito para todas las partes. Pronto Phlan se convirtió en la ciudad más poderosa del mundo.
Moonsea, eclipsando a su único rival, los Elven Docks de Hillsfar, en el
costa sur.

   En ese momento, los elfos plantaron el Bosque Temblor al norte de la ciudad.
Este bosquecillo estaba levemente encantado, acelerando la temporada de crecimiento para producir un
grandes bosques en el lapso de una generación humana. Aunque los bosques han sido
derribado en varias ocasiones, siempre ha vuelto a su estado original.
forma, convirtiéndose en un bosque claro en dos años, y un bosque profundo lleno de sombras.
bosque al final de la vida de un hombre.

   Los elfos, dice la leyenda, descubrieron por primera vez el Estanque de Resplandor. su
La descripción ha variado a lo largo de los años. Muchos sabios sabios
lo han declarado un mito y una táctica de estafador. La ubicación de la piscina.
cambia de un cuento a otro. A veces está en lo profundo del corazón de un eterno.
bosque, a veces en una isla rodeada por grandes wyrms, y a veces en el
corazón de un enorme pico solitario que se eleva por encima de todos los demás en el
Montañas Dragonspine.

   Se dice que la piscina brilla con su propia energía. Los que se acercan
siente un nuevo poder dentro de sus huesos, mientras una melodía irreal los mantiene en
un arrebato. Las leyendas dicen que el poder del estanque creó el bosque tembloroso.
y provocó la aparición de la Isla del Hechicero.

   Se dice que el Estanque trae gran poder a los dignos, y la muerte a los más
horrible para los indignos. Algunos cuentos dicen que el individuo debe beber.
bañarse en él, o tirarle monedas y desear. Hay numerosas personas
Cuentos del tonto sabio que tropieza con el estanque y obtiene un poder maravilloso.
o encontrarse con un final sangriento. Las habilidades del Pool cambian según el
necesidades del cuentacuentos. En cualquier caso, un comerciante o aventurero que
encuentra una repentina ganancia inesperada o grandes riquezas se dice que "visitó el
Piscina."

   Ya sea que la Piscina sea real o una invención literaria, la Primera Ciudad de
Phlan (también llamado Phlan Arcaico) sobrevivió en paz durante muchas generaciones de
hombres. Al final, influencias externas provocaron su caída. Colonos
comenzaron a invadir desde las tierras de Cormyr y Sembia hacia el sur del
Corte élfica. Al mismo tiempo, los hombres-bestia de Thar, que hoy son
llamados ogros, comenzaron a reunirse en grandes hordas, asolando el campo.
 
   Phlan construyó poderosos muros y resistió una década de constante invasión. en
Al final, su destino quedó sellado cuando los elfos se retiraron dentro de la Corte.
combinado con los enanos retrocediendo hacia los confines occidentales del
Montañas Dragonspine.

   Con el corte de su salvavidas comercial, Phlan cayó en mal estado. cuando el negro
La Horda finalmente demolió las murallas de la ciudad en el Año del Colmillo (112
DaleReckoning), encontraron poco más que una cáscara vacía. La grandeza que fue
El antiguo Phlan había pasado.
 
GREATHAMMER Y EL PRIMER RENACIMIENTO DE PHLAN
 
   Phlan permaneció relativamente deshabitado durante los siguientes 500 años. la ciudad
Su posición en la desembocadura del Stojanow lo convirtió en un útil lugar de encuentro.
para comerciantes. Dos veces durante este período creció una comunidad pirata en las ruinas.
de Phlan. La primera vez que fueron quemados por una marina que navegaba desde
Mulmaster. La segunda vez que un grupo conocido como la Horda Roja, liderado por un líder rojo
Dragón de edad increíble, arrasó la comunidad. Después de este ataque,
Los bucaneros nunca recuperaron su poder en el Mar de la Luna (aunque pequeños grupos
aún persisten).

   Con el tiempo, las civilizaciones del hombre se trasladaron más al norte, cuanto mayor
las bestias se retiraron y se fundaron muchas ciudades en las costas del
Mar de la Luna. Sin embargo, las bestias no se retiraron muy lejos. Dragones anidados en el
Montañas Dragonspine, ogros saqueados de la Gran Tierra Gris de Thar, y
horribles criaturas no-muertas permanecían en los pantanos y en los pasos a través de
Vaasa.

   Hillsfar conservó sus vínculos élficos y floreció incluso cuando el poder de Phlan't
se estaba deteriorando, pasando de ser un pequeño pueblo a convertirse en una gran ciudad próspera.
Los cimientos de Zhentil Keep y Mulmaster se sentaron mientras Phlan yacía en
ruinas. Se fundaron pequeñas ciudades como Melvaunt, Thentia y Elmwood.
durante este período. La ciudad interior de Yulash, situada en la cima de un gran monte.
que domina la esquina suroeste del lago, se elevó hasta el cenit de
su poder durante este tiempo.

   En el año 712 CV, el año de las Lágrimas de la Luna, Milsor el Valjevo, fundador de
la dinastía Valjevo, viajó a Phlan para restablecer la ciudad como
puesto de avanzada comercial. Fue ayudado en su tarea por el Mago Rimon y el
Sacerdotisa Alonius de Tiro.

   Milsor, Rimon y Alonius reunieron a aventureros interesados y
limpió la ciudad de los malvados orcos y duendes que la habían convertido en su feria.
Limpiaron las orillas del Stojanow y expulsaron al archichán Zanakar de
la Isla del Hechicero en el centro del lago Kuto. A cambio de su
Esfuerzos, Rimon recibió la Isla del Hechicero como su hogar. Alonio, en
A su vez, se le dio una amplia zona en las regiones recuperadas de Phlan como templo.
a Tyr, el dios de la justicia.

   Hacia el año 750 CV el complejo del templo estaba terminado. En su día se decía
ser el templo del bien más grande de todo el Norte. La ciudad también tenía
se recuperó y llegó un gran número de inmigrantes. Algunos eran nativos de
otras ciudades de Moonsea que buscan hacer o expandir sus fortunas en el nuevo
tierras. Pero también llegaron otros, incluidos hombres de Dalelands y
Los sembianos, así como los agricultores y madereros, intentan hacer de la región
su hogar.

   Los recién llegados construyeron sobre las ruinas de la antigua ciudad, a menudo sin comprobar
lo que había debajo de sus cimientos. Algunas almas curiosas informaron excelentes,
Pasajes retorcidos que conducen muy por debajo de la tierra. Explorar tales áreas fue
primero desanimado. Posteriormente fue prohibido después de que un grupo de aventureros liberaran
un espectador extremadamente grande. Los recién llegados, encabezados por Valjevo y sus herederos,
cerró los pasajes eligiendo ignorar el pasado y buscando sólo el
futuro para su ciudad.

   Los habitantes del valle se extendieron por el río Stojanow. Desviaron el río
fluyó y convirtió el terreno rocoso en un rico paisaje de campos y
huertas. El alcance de las tierras de cultivo se extendía desde el lago Kuto hasta la ciudad de
Phlan en la desembocadura del río. Algunos dicen que la tierra era tan rica debido a
la proximidad del encantado Bosque Tembloroso. Otros atribuyen la recompensa
a las hechicerías de Rimón. Otros más dan crédito a la serie de diques y
diques que los agricultores, ayudados por hechizos mágicos, utilizaban para aprovechar el río
mismo.

   Cualquiera que sea la causa, las buenas cosechas del valle del río Stojanow
proporcionó a Phlan una sólida base comercial. Durante los siguientes 200 años Phlan fue
el centro del comercio alrededor del Mar de la Luna. Sus granos, frutas y tubérculos.
bóvedas llenas desde Mulmaster hasta Zhentil Keep. Parecía que
La civilización, después de un comienzo en falso, finalmente había logrado un punto de apoyo importante en el mundo.
aterriza al norte del Mar de la Luna.

   Ese no fue el caso, porque las fuerzas del bien y del mal van y vienen.
fluyen como las orillas del propio Mar de la Luna. En el año 195 de Phlan,
(907 CV), la edad de oro terminó en óxido. Una roya vegetal que afectó más
de las tierras de cultivo alrededor de Phlan, destruyeron las cosechas de los tres años siguientes.
De repente, los tramos de Moonsea se vieron afectados por una poderosa hambruna,
aliviado a gran costo con envíos desde el sur. hubo genial
sufrimiento, y otras ciudades, una vez tan enamoradas del suave poder de Phlan, fueron
resentido por haber fracasado.

   Los nativos Phlanars también estaban resentidos. Sus otrora buenos gobernantes habían
caído en la pereza y la tranquilidad en los siglos transcurridos desde el restablecimiento de
la ciudad. Se decía que la sangre Valjevo se diluía en los Príncipes y
Princesas de Phlan. Reaccionaron a la plaga que infestaba el grano
primero ignorarlo, luego crear comités y finalmente legislarlo
fuera de existencia. Sólo cuando la magnitud del problema quedó clara,
ellos actúan. Incluso entonces le fallaron a su pueblo, exagerando hasta el punto de
prohibir todos los envíos fuera de la ciudad, buscando mantener lo que
Se dejaron suministros para la población nativa.

   Las otras ciudades, ya enojadas con Phlan por el aumento de los precios en el
Ante la peste, se rebelaron contra esta nueva medida. Flotas de
Mulmaster y Hillsfar comenzaron a asaltar cargamentos destinados a la ciudad.
Los contrabandistas operaban desde Twilight March y Stormy Bay a pesar de
intentos oficiales de hacer cumplir la prohibición de envíos.

   Una gran fuerza terrestre equipada con maquinaria de asedio partió de Zhentil.
Continúe hacia Phlan. La fuerza acampó en Stormy Bar mientras los jefes gobernantes
de Phlan negoció para salvar la ciudad. Al final, la fuerza Keeper fue
regresaron mediante un pago masivo a sus líderes. Estos líderes fueron
la primera aparición en el registro Phlan de los Zhentarim, lo que aumentaría
en el poder durante los próximos 300 años.

   Durante esta actividad, Rimon, ahora viejo en la forma que sólo los magos pueden
ser viejo, desaparecido de su morada rocosa. Se desconoce qué fue de Rimón,
porque los gobernantes de Phlan no habían buscado su consejo durante una generación. algunos
Dicen que él mismo se convirtió en un lich, utilizando los métodos descubiertos por Zanakar.
Otros dicen que se sacrificó en una batalla en un avión lejano en
para salvar las tierras de Phlan. Otros afirman que había encontrado el
Pool of Radiance y se convirtió en un ser grande y poderoso en alguna otra parte
de los Reinos. Lo más probable es que Rimon simplemente haya sido víctima de los efectos de la vejez.
como lo hacen todos los mortales. Cualquiera sea la causa, Rimon nunca fue visto nuevamente en el
Realms, y su ciudadela se convirtió en una ruina abandonada y encantada en una década.

   La Hambruna de las Plantas Rojas pasó después de tres temporadas, y una abundante
La cosecha regresó a Phlan. Pero las cosechas nunca serían tan grandes como
antes, ni los frutos de los huertos tan dulces. Cualquiera que sea la magia, verdadera o
Imaginé que eso había restablecido a Phlan. La ciudad comenzó a convertirse
gris y ordinario, perdiendo poder ante los Guardianes y los hombres de Mulmaster.
La edad de oro había terminado.

   Los Príncipes de Valjevo, con la sangre realmente diluida, continuaron durante otro
siglo. El siglo estuvo lleno de pequeñas guerras entre los distintos
ciudades-estado. Phlan ya no era la ciudad líder del Mar de la Luna y luchó contra
su rival con mayor frecuencia. La piratería, o más bien el corso, iba en aumento, una
situación que continúa hasta el día de hoy entre las ciudades-estado.

   Phlan también estaba atormentado por tormentos interiores. La gente de la ciudad
eran muy conscientes de su pérdida de poder y prestigio. Granjas al norte de Phlan
ahora estaban siendo abandonados. Sombras oscuras acechaban entre los enormes troncos de
los árboles en el Bosque Tembloroso. Un intento de despejar un camino a través de eso
El crecimiento en 1023 CV resultó en la muerte del último Gran Príncipe superviviente.
de la familia Valjevo.

   La muerte del Gran Príncipe resultó en una guerra civil de tres años dentro de
la ciudad, ya que varias facciones apoyaron a diferentes candidatos para tomar el
manto del Gran Príncipe. Todos los reclamos de los candidatos sobre la sangre real
eran cuestionables y cada facción buscaba controlar el futuro de Phlan.
colocando su elección en el trono. Durante este tiempo, el gran
El templo de Tyr fue saqueado e incendiado, dejando sólo un gran caparazón ennegrecido.
Muchas de las principales familias de comerciantes huyeron a otros climas.

   Al final, el último superviviente fue un joven noble apoyado por un grupo de
comerciantes poderosos. Crearon el primer Consejo de Phlan para actuar como
regentes de la juventud. El Consejo mimó al niño, que se convirtió en un
Hombre mimado que no pudo ni quiso tomar las riendas del poder. el
murió sin descendencia cuarenta años después, y el Consejo ha gobernado desde entonces.
 
LA CAÍDA DEL PHLAN
 
   Los últimos 300 años de Phlan han sido un continuo retiro de la
grandeza que alguna vez fue. Los pueblos rurales más pequeños fueron abandonados ante la
el mal aumenta hacia el norte. Se decía que la Isla del Hechicero estaba habitada
nuevamente por poderes caídos. La ciudad recurrió a lo que tan bien hizo.
hace mucho tiempo: el comercio. Comenzó a servir nuevamente como intermediario entre los nuevos
poderosas tribus del Norte y las naciones establecidas del Sur. por un
En poco tiempo, hace unos cien años, la terrible marea de retirada pareció
ser detenido y la ciudad estaba en camino de convertirse en una próspera ciudad comercial
una vez más.
 
   Sin embargo, cosas oscuras seguían acechando en las fronteras de Phlan. hechicero
Se decía que la isla estaba habitada por Yarash, un mago malvado del que se decía que era
buscando el poder de Rimon, la magia del Archi-Lich, el Estanque de Resplandor, o todo
tres. Las muy disminuidas Naciones Enanas de Dragonspine informaron grandes
hordas de orcos y ogros atacando sus ciudadelas y su comercio de barcazas
se detuvo por completo. Pequeñas ciudades y aldeas fueron asaltadas e incendiadas.
cada vez con mayor regularidad, enviando refugiados a Phlan en busca de pasaje a
tierras más seguras.

   Entonces sobrevino el desastre: los asaltantes del norte, ayudados por dragones y otros
Criaturas peligrosas, procedentes de las tierras del norte. El temblor
El bosque fue quemado en un incendio masivo que dominó el cielo durante un mes.
Hordas monstruosas que contenían todas las criaturas imaginables marchaban con
Horrible precisión hacia la ciudad.

   El Consejo debatió, discutió y volvió a debatir mientras las hordas se acercaban.
más cerca, como lo hicieron los últimos Príncipes de Valjevo en su locura de hace mucho tiempo.
Finalmente, eligieron luchar, pero fueron abrumados por las fuerzas de los orcos y
dragón. Phlan ardió y cayó en manos de las fuerzas del mal, que saquearon y
saquearon lo que quedaba.

   Los últimos restos del Consejo montaron guardia, intentando evacuar
tantos ciudadanos como sea posible. De los miembros del consejo, el Último Sacerdote de
Tyr, Ferran Martinez, mantenía la última guarnición, Sokal Keep, que se encontraba en
la desembocadura del río Estéril. Se dice que Ferran colocó un terrible
Maldición sobre la Fortaleza para evitar que alguien la tome.

   Al final, incluso las aguas del río Stojanow se volvieron venenosas y
turbio, y el río tomó su nombre actual, el Estéril. Las ricas tierras de cultivo
del valle del río Stojanow fueron arrasados y pasaron a ser conocidos como el
Tierras arrasadas.
 
EL REEMERGENCIA DEL PHLAN
 
   Ese debería haber sido el final de la historia de Phlan, pero no es así. hombres
Recuerde los cuentos de Valjevo, quien trajo de vuelta la primera ciudad de Phlan.
de sus ruinas. Aventureros, contrabandistas y pequeños comerciantes visitaron el
región y trajo historias de Phlan bajo el control de sus malvados amos.
Muchos de los edificios fueron quemados, pero muchos otros se salvaron. el caparazón
del templo de Tyr había sido reconstruido, dedicado a algo más oscuro y malvado.
dios. Los espías zhentarim y agentes de los oscuros nobles vaasan se reunieron y planearon en
Phlan, y las riquezas de las épocas aún sobrevivían para aquellos que buscaban
mira.

   Con el tiempo, hombres más modestos regresaron a Phlan para reconstruirla. una empalizada
La comunidad surgió de entre los escombros de las glorias pasadas. estos hombres
pretendían ejercer la misma profesión que sus antecesores, pues Phlan
todavía ocupaba una posición privilegiada para el comercio en el Mar de la Luna. Sin embargo, hasta
La ciudad fue limpiada, el río Barren limpio y los rivales
Una vez pacificadas las ciudades-estado, era probable que Phlan permaneciera en ruinas empobrecidas.

   Hace dos años, en el Año del Gusano, sucedieron dos cosas que
significar un cambio en el futuro de Phlan. Primero fue el Vuelo de los Dragones que
Surgieron a través de las regiones del norte de las Tierras del Mar Interior. debido a un
Por causa desconocida, grandes wyrms descendieron desde el lejano norte destruyendo todo en
su camino. Estos no son los raros dragones oportunistas que buscan alianzas.
con tribus humanoides, sino más bien enormes oleadas de monstruos escamosos enojados,
trayendo destrucción donde viajan.

   Muchos de Moonsea y Daletowns sufrieron una gran destrucción en el
batallas que siguieron. Yulash quedó completamente arruinado por el ataque, y
Hillsfar sufrió graves daños. El golpe más contundente lo asestó el
cuerpo de un gran dragón que cayó en el puerto de Hillsfar, bloqueando ese
Entrada por un mes.

   Gran parte del Phlan también fue aplastado hasta convertirlo en ruinas humeantes por estas bestias.
Curiosamente, funcionó a favor de los hombres que vivían allí. La mayoría de los
Los daños se produjeron en la zona ya en ruinas de la ciudad, donde varios
Los malvados señores de la guerra competían por el control y las riquezas. El ataque de los dragones estalló.
su poder, creando un vacío en el control de la ciudad y dando al
a los hombres de Phlan la oportunidad de restablecerse ellos mismos y sus hogares.

   Sin embargo, esto no ocurriría sin líderes, y la reaparición del
El Consejo de Phlan fue el segundo gran acontecimiento que ocurrió en la ciudad.
Los descendientes del último Concilio aún sobrevivieron a toda la agitación que había
Ocurrió y muchas familias desearon regresar a la tierra. Estos líderes
No había grandes magos ni luchadores maravillosos, sino comerciantes, mercaderes y
clérigos. Sus líderes, que permanecen hasta el día de hoy, fueron los astutos y
el poderoso comerciante Ulrich Eberhard, el capitán mercenario retirado Werner Von
Urslingen y el obispo de Braccio de Tiro. A ellos se han sumado sus
miembro menor, Porphyrys de la antigua Casa Cadorna.

   Juntos, el consejo ha propuesto exactamente lo que Valjevo
logrado hace tanto tiempo, limpiando la ciudad por medio de reclutas
aventureros. La promesa de un gran tesoro y el mito del Estanque de
Radiance proporcionó a los aventureros un atractivo irresistible. El Consejo
Publicó avisos y pagó a bardos viajeros para asegurarse de que la historia de
Las riquezas que Phlan esperaba se distribuyeron por todo el Mar de la Luna y más allá.
 
PHLAN HOY
 
   La ciudad de Phlan, construida sobre ruinas sobre ruinas, es una ciudad en guerra. es
dividido entre las fuerzas humanas del Consejo, y aquellas fuerzas malignas que
mantienen gran parte de la ciudad bajo su dominio.

   Los territorios humanos de Phlan están enclavados detrás de una fuerte empalizada de
piedra extraída de las ruinas y árboles talados del Bosque Tembloroso.
Una importante guardia de la ciudad patrulla las aberturas de las murallas a todas horas,
Siempre listo para repeler cualquier ataque de los malvados habitantes de la ciudad vieja.

   Los edificios del reconstruido Phlan son robustos y utilitarios, con poca
del esplendor del pasado antiguo. Las glorias del pasado brillan
en una antigua columna que ahora se utiliza para sostener el techo de madera de un establo o un descolorido
fresco que domina la taberna de un aventurero. El pasado siempre está con el
habitantes de Phlan, recordándoles lo que una vez fue y aún podría ser
otra vez.

   Los nativos de Phlan son un grupo mixto, que incluye descendientes de los
familias de la época de Valjevo y repatriados que buscan reclamar tierras y
Tesoro perdido por la horda de dragones hace cincuenta años. La ciudad también está llena
con aventureros que buscan nuevas fortunas y comerciantes que esperan restablecer el
antiguas líneas comerciales.

   Los orcos y otros humanoides generalmente malvados son vistos con alarma dentro del
ciudad, aunque los malvados humanos van y vienen sin ser molestados con los barcos. se dice
que los espías de las otras ciudades del Mar de la Luna hacen llamadas regulares con el
barcos, supervisando los avances del Ayuntamiento en el restablecimiento de la ciudad.
Si el Consejo tiene DEMASIADO éxito, dicen algunos, entonces el sabotaje puede ser necesario
para evitar que Phlan regrese a su antiguo poder.

   Las tierras más allá de la empalizada civilizada son ruinas salvajes controladas por
cualquier facción o tribu local que posea ese pedazo de tierra. El control dura
sólo mientras el alcance de la garra o la espada. Pequeñas bandas de orcos, duendes,
y los hombres compiten por el poder, algunos liderados por monstruos más siniestros.

   Gran parte de la grandeza en ruinas de Phlan se puede encontrar en la Ciudad Vieja. el principal
Los lugares de interés incluyen: las riquezas olvidadas de las casas de los antiguos nobles ricos;
Podol Plaza, el centro del antiguo distrito comercial; y el Templo Viejo,
ahora dedicado al dios oscuro Bane. El castillo de Valjevo ha sido refortificado y
está siendo utilizado como cuartel general para un líder de facción u otro.

   Phlan sigue siendo ahora, como siempre, una ciudad con la mayor
potencial. En los ciclos de su ascenso y caída, han surgido leyendas antes.
Al diseñar el renacimiento de New Phlan, seguramente surgirán nuevas leyendas.
 
                        EL BESTIARIO DEL ÁREA DE PHLAN
 
   Esta es una lista de algunos de los monstruos que se encuentran en Phlan y sus alrededores.
costa norte del Mar de la Luna. La mayoría de los monstruos pueden infundir miedo en los corazones.
de los hombres, pero algunos son más poderosos que otros. La reputación del monstruo es
reflejado en su nivel de monstruo, que figura como un número romano después de su nombre.
Los monstruos de nivel I son menos poderosos que un luchador principiante bien equipado.
Un monstruo de Nivel VIII puede ser más poderoso que varios héroes.
 
   Anhkeheg (VI): Grandes insectos excavadores con grandes mandíbulas. estos
Se sabe que algunas criaturas escupen un ácido poderoso.
 
   Basilisco (VII): Un lagarto gigante de ocho patas. Uno de los más peligrosos
criaturas en los reinos porque su mirada puede convertir a las criaturas en piedra!
 
   Bugbear (IV): horribles duendes de tamaño gigante que miden más de dos metros de altura.
altura. Los Bugbears parecen torpes pero son luchadores fuertes y rápidos con gran
sigilo.
 
   Centauro (IV): Estas buenas criaturas son mitad hombres y mitad caballo. ellos son
luchadores capaces y pueden ser aliados valiosos.
 
   Bestia desplazadora (VI): estas criaturas son grandes, parecidas a un puma negro.
criaturas con dos tentáculos brotando de sus espaldas. Estas criaturas
pueden aparecer a varios metros de su ubicación real.
 
   Drider (VI): Estas criaturas se parecen a un cruce entre un elfo drow y un
araña gigante. Son poderosos lanzadores de hechizos.
 
   Efretti (VII): Estos grandes y poderosos genios son del plano elemental de
fuego. Son muy arrogantes y sólo servirán a un amo poderoso.
 
   Ettin (VII): Estas criaturas parecen orcos gigantes de dos cabezas. ellos tienen
gran fuerza y por lo general empuñan dos garrotes con púas que infligen terribles
daño en combate.
 
   Gigante de Fuego (VIII): Estos gigantes malvados tienen el pelo rojo llameante y son
inmune a todo fuego. Suelen atacar con espadas gigantes a dos manos.
 
   Rana Gigante (III): Son ranas carnívoras gigantes. son rapidos,
depredadores peligrosos que pueden ser venenosos.
 
   Lagarto Gigante (IV): Estos son los primos gigantes del lagarto común.
 
   Mantis gigante (VII): Son la versión gigante de la mantis común.
Estas criaturas son rápidas, fuertes y tienen buena armadura.
 
   Escorpión Gigante (VI): Son la versión gigante del escorpión común.
Su cola venenosa puede matar a un hombre.
 
   Serpiente Gigante (V): Son serpientes venenosas gigantes.
 
   Ghoul (III): Estos son no-muertos malvados cuyo toque puede paralizar a un hombre en
combate. Se alimentan de cadáveres y atacan a todos los seres vivos que ven.
 
   Gnoll (II): Estas criaturas son humanoides con cabeza de hiena que se encuentran
siete pies de altura.
 
   Duende (I): Estos son pequeños humanoides comunes en los Reinos.
 
   Hill Giant (VII): Estos son uno de los gigantes más pequeños y estúpidos, pero
Siguen siendo duros oponentes. Suelen llevar palos grandes.
 
   Hipogrifo (III): Estas magníficas criaturas tienen las extremidades anteriores y
cabeza de águila y cuerpo y patas traseras de caballo.
 
   Hobgoblin (II): Estos son parientes inteligentes de tamaño humano del
duende.
 
   Kobold (I): Estos son humanoides pequeños y cobardes que disfrutan matando.
y tortura.
 
   Hombre Lagarto (III): Estos son humanoides parecidos a lagartos. son omnívoros
pero tienen un gusto particular por la carne humana.
 
   Medusa (VI): Son mujeres espantosas con serpientes por cabello. pueden girar
un hombre para piedra con su mirada.
 
   Minotauro (VI): Son humanoides fuertes con cabeza de toro. son crueles
Devoradores de hombres, comúnmente encontrados en laberintos.
 
   Momia (VII): Estos son poderosos no-muertos con gran fuerza. el mero
Se sabe que la vista de uno paraliza a un hombre en combate. El toque de la
La momia causa una extraña enfermedad de descomposición.
 
   Ninfa (V): Son criaturas sumamente hermosas que aparecen como
hembras siempre jóvenes. Suelen habitar lagos y arroyos salvajes.
 
   Ogro (IV): Son humanoides grandes, feos y de mal genio. ellos son
luchadores fuertes.
 
   Orco (I): Estos son humanoides malvados con cara de cerdo.
 
   Araña Fase (VI): Son arañas venenosas gigantes con la capacidad de
entrar y salir gradualmente de esta dimensión. Por lo general, sólo entran gradualmente para atacar,
luego "eliminar gradualmente" nuevamente.
 
   Quickling (IV): Son criaturas pequeñas que se mueven rápidamente. debido a su
gran velocidad son invisibles cuando se mueven.
 
   Esqueleto (I): Estos son los menos muertos vivientes. Estos animados
Los esqueletos suelen estar controlados por alguna fuerza maligna.
 
   Espectro (VII): Estos son uno de los no-muertos más poderosos. Su
El tacto puede quitarles la vida a los hombres.
 
   Stirge (II): Son pájaros pequeños que chupan sangre.
 
   Thri-kreen (VI): Estos son hombres-insectos carnívoros e inteligentes que viven
en madrigueras. Tienen cuatro brazos y un mordisco venenoso que paraliza sus
enemigos.
 
   Tigre (V): Son bestias nobles, fuertes y silenciosas. aunque
sus presas normales son los animales; se sabe que se convierten en "devoradores de hombres".
 
   Troll (VI): Son humanoides grandes, fuertes y feos. No conocen el miedo
y puede regenerar heridas.
 
   Vampiro (VIII): Estos son uno de los muertos vivientes más temidos de los Reinos.
Pueden drenar niveles de vida, son luchadores fuertes y, a veces, poderosos.
usuarios de magia.
 
   Perro de guerra (III): Son perros grandes y fuertes, entrenados para matar. orcos,
Se sabe que los duendes y otros humanoides los usan.
 
   Wight (VI): Humanos malvados y no-muertos cuyo toque puede quitarle la vida a un
hombre.
 
   Jabalí (IV): Estas criaturas son los parientes salvajes del cerdo.
 
   Wraith (VI): Estas criaturas son muertos vivientes no corpóreos. Su toque puede
drenar la vida de un hombre.
 
   Wyvern (VII): Estas criaturas son parientes lejanos de los dragones. ellos
atacan mordiendo y utilizando el aguijón venenoso de su cola.
 
   Zombi (IV): Cadáveres mágicamente animados controlados por una fuerza maligna.
Los zombis siempre contraatacan hasta que son destruidos o convertidos.
 
                 LAS PROCLAMACIONES DEL AYUNTAMIENTO
                             DE NUEVO FLAN
 
   Estos mensajes están colgados en el muro del Ayuntamiento. ellos representan
mensajes que el Ayuntamiento quiere hacer llegar a la ciudadanía y
aventureros en New Phlan. Cuando vayas al Ayuntamiento, el juego se referirá a
las proclamas publicadas por número. Cada proclamación comienza con:
 
   Del Ayuntamiento de New Phlan a todos los valientes y entusiastas aventureros:
 
PROCLAMACIÓN LIX
   Que se sepa que el ayuntamiento está interesado en recuperar el resto
cuadras de la ciudad de New Phlan. Para reclamar dichos bloques deben ser los primeros.
limpiado de monstruos, alimañas y otros habitantes incivilizados. Para este fin
El consejo ofrece una recompensa a cualquier persona o grupo que sea responsable.
para limpiar cualquier cuadra de la ciudad vieja.
 
PROCLAMACIÓN LXIV
   Se hace saber que el ayuntamiento está interesado en adquirir información como
a disposición de varias entidades vivientes que se rumoreaba que eran
acosando a ciudadanos honestos en las cercanías del cementerio de Valhigen. una recompensa
se ofrece a cualquier persona que viaje a dicho cementerio y devuelva un
relato de un testigo ocular.
 
PROCLAMACIÓN LXXVII
   Tenga en cuenta que el consejo está ofreciendo una recompensa a cualquier persona o
personas que puedan proporcionar información sobre la disposición de varios
agentes del consejo que han sido enviados a investigar los sucesos indecorosos en
en las proximidades del cementerio de Valhigen.
 
PROCLAMACIÓN CI
   Sepa que el consejo, sabiendo que el comercio es la sangre de la vida
de New Phlan, ha decretado que Sokal Keep debe quedar libre de todo
habitantes. Se ofrece una recompensa a la persona o personas que con éxito
llevar a cabo esta comisión. Todos los interesados en solicitar dicha comisión
se presentarán ante el secretario del consejo.
 
PROCLAMACIÓN CIX
   Tenga en cuenta que el consejo está ofreciendo un incentivo a cualquier individuo
que servirá en la fuerza de rescate de la banda mercenaria de
Taimalg-el-Invencible que ha desaparecido dentro del Cementerio Valhigen.
 
PROCLAMACIÓN CX
   Tenga en cuenta que el consejo está buscando un grupo incondicional para llevar a cabo una
misión de particular sensibilidad. Cualquier grupo de aventureros valiente e inteligente.
Los buscadores que no sean reacios a ganar una gran recompensa deben presentar
se presentan al secretario del ayuntamiento para una comisión especial. 

PROCLAMACIÓN CXIV
   Tenga en cuenta que el ayuntamiento ofrece una recompensa especial por la seguridad
regreso del heredero a la Casa de Bivant. Dicho menor fue sustraído
durante un ataque bucanero al barco mercante en el que navegaba.
Solicite al secretario del consejo la comisión del consejo y adicionales
información sobre el secuestro.
 
PROCLAMACIÓN CXX
   Sepa que el consejo ha decretado que la amenaza de los piratas
que plagan el transporte marítimo oriental hacia New Phlan serán eliminados. el consejo
ofrece una generosa recompensa por la ubicación exacta de la fortaleza pirata
en el Pantano del Crepúsculo. Se ofrece una recompensa aún mayor por el
eliminación de los piratas como amenaza para el transporte marítimo. Aplicar al consejo
empleado por una comisión.
 
PROCLAMACIÓN CXXVI
   Tenga en cuenta que el consejo ofrece una recompensa por todos los libros y
tomos que contienen información sobre la caída de Phlan. La cantidad de dicho
La recompensa dependerá del valor de la información proporcionada.
 
PROCLAMACIÓN CXXIX
   Sepa que el consejo ha decretado que el inmundo envenenamiento del
se debe cerrar el río anteriormente llamado Stojanow. En consecuencia, un
Se ofrece recompensa a cualquier grupo que viaje río arriba actualmente.
conocido como Barren, localizar la fuente de su envenenamiento y eliminar dicho
fuente. Se puede obtener una comisión del secretario del consejo.
 
PROCLAMACIÓN CXXXIV
   Se hace saber que el consejo ha declarado a aquellas personas que han
se instalaron en la mansión de la antigua familia Koval para ser traidores.
y ladrones. Tenga en cuenta además que se ha ofrecido una recompensa por la
eliminación de estos forajidos. Una comisión para librar a la ciudad de esta plaga
puede obtenerse del secretario del consejo.
 
CLIV DE PROCLAMACIÓN
   Sepa que el consejo ha proclamado una generosa recompensa por cada
muertos vivientes asesinados. Tenga en cuenta también que además de dicha recompensa, el
El consejo está dispuesto a proporcionar un objeto encantado especial, útil en el
destrucción de muertos vivientes, a cualquier grupo de aventureros que acepte la
comisión para limpiar el cementerio de Valhigen. Solicite al secretario de la ciudad dicho
comisión.
 
PROCLAMACIÓN CLVI
   Tenga en cuenta que el consejo está buscando un grupo entusiasta para emprender una
misión de rescatar a la duquesa de Melvaunt. La duquesa supuestamente está siendo
retenido por una banda de ogros en un campamento al noreste de Phlan. un generoso
Se ofrece recompensa por el regreso sano y salvo de la duquesa. Aplicar al consejo
secretario para la comisión e información adicional sobre la sustracción.
 
PROCLAMACIÓN CLXX
   Se hace saber que el ayuntamiento está interesado en obtener información.
sobre bandas de hombres insectos que se sabe que plagan las llanuras cubiertas de hierba hasta el
al oeste de Nuevo Phlan. Dichos hombres insectos son un peligro para el transporte hacia y
del Torreón de Zhentil. Se ofrece una recompensa a cualquier persona o personas que regresen.
con información completa sobre la ubicación, disposición e intenciones de
los hombres insectos. Solicite una comisión al secretario del ayuntamiento.
 
PROCLAMACIÓN CXC
   Se hace saber que el ayuntamiento está interesado en obtener información.
sobre la disposición de varios hobgoblins que se cree que se están reuniendo en
apoyo de fuerzas empeñadas en la destrucción de nuestra hermosa ciudad. un generoso
Se ofrece recompensa a cualquiera que descubra las acciones de estos asquerosos
criaturas e informarlas al consejo. Se ofrece una recompensa mayor si el
Se puede evitar la movilización de dichos hobgoblins. Una comisión puede ser
obtenido del secretario del consejo.
 
PROCLAMACIÓN CCI
   Que se sepa que el consejo está interesado en eliminar los obstáculos para
estableciendo una ruta comercial hacia el este. Dichos obstáculos actualmente incluyen una
infestación de hombres lagarto en los pantanos del este. Se ofrece una recompensa a
Cualquiera que pueda localizar la fuente de la infestación y eliminar a los hombres lagarto.
como obstáculo al comercio. Se puede obtener una comisión del consejo.
empleado.
 
PROCLAMACIÓN CCIV
   Se hace saber que el ayuntamiento está interesado en obtener información.
sobre la disposición de varios kobolds que actualmente se cree que se están reuniendo
en apoyo de las fuerzas destinadas a la destrucción de nuestra bella ciudad. un generoso
recompensa si se ofrece a cualquiera que explore las acciones de estos asquerosos
criaturas e informarlas al consejo. Se ofrece una recompensa mayor si el
Se puede evitar la manipulación de dichos kobolds. Se puede obtener una comisión.
del secretario del consejo.
 
PROCLAMACIÓN CCXIV
   Se hace saber que el ayuntamiento está interesado en obtener información.
sobre la disposición de una gran banda nómada que actualmente se cree que explora el
acercamientos a nuestra bella ciudad. Se ofrece una generosa recompensa a cualquiera que pueda
impedir que dichos nómadas se unan a la fuerza que ahora se está reuniendo para atacar Nueva
Phlan. Se puede obtener una comisión del secretario del consejo.

                         ENTRADAS DEL DIARIO
 
   Estas entradas incluyen elementos que los aventureros podrían copiar o archivar en
su diario mientras viajan. Durante el juego se hace referencia a estas entradas
por número. Cuando el juego se refiere a una entrada de diario, lea la entrada específica.
y coloque una marca de verificación en el margen para realizar un seguimiento de qué entradas se han
aparecer en el juego. No lea con anticipación otras entradas del diario; algunos
Las entradas son falsas y pueden desviar a tus aventureros.
 
ENTRADA DEL DIARIO 1:

   Una voz fuerte proveniente de una boca mágica grabada en una tabla de piedra.

   "¡Soy Yarash el Hechicero!
   "Sepa que por cada insecto gigante vivo que regrese a Sorcerer's
Isla. Pagaré una generosa recompensa, incluida un arma potenciada por magia.
Pagaré por insectos gigantes como thri-kreen, mantis gigante y anhkheg.
Los insectos pueden estar atados por magia, pero los insectos muertos no me sirven de nada.

   "Lleven todos los cuerpos a la desembocadura norte del río en el lago Kuto. Llamen al
nombre de 'Yarash' en voz alta tres veces y vendré. No llames a menos que
tienes algo para mí. Me enojaré mucho si me molestan sin
causa!

   "¡Soy Yarash el Hechicero!"
 
ENTRADA DEL DIARIO 2:

   Dicho en un doloroso susurro.

   "Nunca me gustó el dolor. Déjame ir y te contaré sobre el tesoro kobold.
horda. Una vez atacamos un cargamento de oro y lo tomamos por sorpresa. treinta
veces me tomaron el peso en piezas de oro. Sabíamos que si nos asaltaban
Pierde las cosas en la sala del tesoro. Así que lo escondimos detrás de una puerta secreta en
las madrigueras... ahí es donde mantenemos a las mujeres. Me tiraron aquí
morir, así que no hace daño decírtelo. Encuéntralo y adiós."
 
ENTRADA DEL DIARIO 3:

   Un viejo libro encuadernado en piel, escrito con letra pequeña y firme.

   "Las hordas volvieron a aparecer anoche. Su coordinación era aterradora.
Al amparo de la oscuridad, duendes y kobolds empujaban haces de palos
dentro del alcance de la proa. Estos fardos formaban un muro que protegía a los pequeños
los de nuestros arqueros. Una vez que se erigió el muro, los arqueros orcos tomaron posiciones seguras.
posiciones allí y comience a arrojar flechas a los muros del castillo.

   "Intentamos disparar flechas llameantes a la pared de palos para prenderle fuego.
Los monstruos normalmente tienen miedo al fuego. Pero estos monstruos no mostraron miedo.
Simplemente echaron tierra sobre las llamas para apagarlas. Antes de todo el
Los incendios estaban apagados y habían vuelto a dispararnos. Seguramente alguna fuerza antinatural
Debe haber estado trabajando para soldar estas bestias penosas en una organización organizada.
fuerza de combate.

   "No sé si podremos combatir el ataque de los monstruos por mucho más tiempo. nosotros
Perdió 12 hombres más anoche. Los monstruos parecen tener un número ilimitado.
de refuerzos. El último sacerdote de Tyr, Ferran Martinez, dice que tiene un
forma de proteger la fortaleza, pero dice que es tan terrible que sólo puede
utilizarse como último recurso. A menos que recibamos refuerzos en breve, Ferran
Martínez es nuestra única esperanza".
 
ENTRADA DEL DIARIO 4:

   Un mapa de tela toscamente dibujado.
 
                     Montañas
 
      Montañas objetivo
                     Montañas
 
      colinas colinas
                             río
 
      Hierba Tierra Bosque Bosque De Los Hechiceros
                                    isla
 
                                        río
 
ENTRADA DEL DIARIO 5:

   Un pequeño trozo de pergamino doblado en el lomo del santo de una familia.
libro.
"Los tesoros de la familia están enterrados en los túneles debajo del Pozo de Kuto.
Baja por el pozo y busca un pasaje secreto. En el pasaje hay
Es una trampa peligrosa. Busca en las paredes hasta encontrar la palanca para desarmar.
la trampa. Luego continúa por el pasaje hacia una cámara adyacente. el
Los tesoros están enterrados en la esquina suroeste."
 
ENTRADA DEL DIARIO 6:

   Una nota rápidamente borrada.

   "Muestre el Sello del Jefe a los guardias thri-kreen. Tengan cuidado, están
desconfía de los forasteros. Mantén tus manos alejadas de tus armas pase lo que pase.
lo hacen.

   "Con el sello deberías conseguir un paso seguro para ver a la Reina. ella
te dará los artefactos a cambio del sello y el tratado. no
Si haces cualquier cosa para enojarla, los insectos te matarán tan pronto como mirar a
usted. Una vez que tengas los artefactos, sal de la apestosa madriguera y consigue
De vuelta al castillo."
 
ENTRADA DEL DIARIO 7:

   Un pergamino bien encuadernado, aparentemente inmune a los estragos del tiempo.

   "Las fuentes y estanques tienen un gran poder que sólo puede ser alcanzado por
realizar ceremonias apropiadas. La más segura de ellas es la inmersión, porque en este
forma en que el bañista se entrega al espíritu del agua. Ese espíritu,
o una parte de él, entra en el bañista, por lo que éste gana gran
poderes. ¡Ay de los débiles de voluntad cuyos espíritus seguramente serán consumidos por
espíritus que ponen en gran riesgo incluso a los fuertes. Yurax sostiene que las cataratas
de Ixce son los mayores de todos estos. Morden escribe que el Estanque de Resplandor
es aún mayor."

   Más adelante en el libro.

   "Los lugares de poder mágico no están necesariamente ligados a un lugar físico.
ubicación. El poder a menudo se mueve de un plano a otro a lo largo del camino de menor
resistencia. La terminación del camino determina la ubicación del lugar en
este avión. Los trastornos volátiles entre los aviones pueden provocar un cambio en
el camino de menor resistencia. Esto puede cambiar dónde termina la ruta
este plano, desplazando así el lugar de poder.

   "Algunos que ejercen fuertes fuerzas sobrenaturales pueden torcer el camino como un
ingeniero represando un río. Cuando el camino se dobla, puede terminar en un nuevo
ubicación, moviendo el lugar de poder en este plano. si lo sobrenatural
Si se elimina la fuerza que dobló el camino, el camino volverá a su
forma original y el lugar de poder volverá a su ubicación original.
Esta perturbación puede tener resultados violentos e impredecibles.

   "Por lo tanto, los trastornos interplanares y las fuerzas sobrenaturales dirigidas pueden mantener
la respuesta a la ubicación aparentemente cambiante de los lugares de poder, como
como el Estanque de Resplandor."
 
ENTRADA DEL DIARIO 8:

   Un escabroso relato popular de las tierras del norte.

   "Diez días de viaje al norte del Varm hay un país árido y muerto llamado el
Leewai, tierra-en-dolor o tierra-de-dolor-causado. Más al sur este
El lugar se conoce como la Tierra Torturada. Se dice que es un lugar malvado,
rechazado por los Jinetes. Hablan poco de esta tierra. Pero, anualmente, durante
Ches, hacen un viaje a su corazón. Allí van a alabar el espíritu.
de una primavera resplandeciente. Esto lo han hecho durante siglos y así lo harán durante
años por venir."
 
ENTRADA DEL DIARIO 9:

   Varios trozos de papel con escritura muy organizada.

   Dato: Joran Alberach es un enviado especial, desde Zhentil Keep, a la Ciudad
Consejo de Nuevo Phlan.

   Fuerte rumor: aquí para negociar un acuerdo de asistencia militar entre
Torreón Zhentil y New Phlan.

   Rumor: Zhentil Keep quiere un antiguo y poderoso artefacto a cambio de
su cooperación militar.

   Rumor: El Ayuntamiento de New Phlan tiene un artefacto de este tipo que se encontró en
las ruinas de un edificio recientemente recuperado.

   Rumor vago: Joran Alberach quiere los artefactos para él, no para el
gobernantes de la Fortaleza Zhentil.
 
ENTRADA DEL DIARIO 10:

   Un tosco mapa garabateado en un viejo trozo de pergamino.
 
                   X = COSAS MALAS
 
   -----------------------
   : : : X : ---------------
   : : : : : :
   -------- ---------- --------- :
   : : :
-------- --------- :
   : : : :------:
   : X : ----- : : :
   : : : : --------------- :
   : : ----- :
   : : --------- ---------------------:
   : ---- : : : :
   : : : : : X :
   -------------------------------------------------
 
ENTRADA DEL DIARIO 11:

   Una página destrozada de papel fino con entradas escritas con una mano muy fina.

   "Está furioso por los no-muertos que salen del cementerio de Valhingen. Tres
veces ha enviado grupos de asalto, tres veces ninguno ha regresado. el se atreve
No enviaré a ninguno de los sacerdotes de Bane a limpiar el cementerio. Él supone que
si un sacerdote pudiera arrebatarle el control de los no-muertos a su actual maestro,
que el sacerdote se convertiría entonces en una amenaza para su poder.

   "Sugerí que si pudiéramos neutralizar el poder que lidera el
muertos vivientes, que luego podríamos utilizar a los muertos vivientes como herramienta.

   Él pensó en esto y luego me ordenó que averiguara quién o qué está en
control en el cementerio de Valhingen. La investigación preliminar muestra que el
El cementerio está controlado por un ser de gran poder, tal vez un vampiro o un
demonio. Gastaré algunos exploradores y sacerdotes de bajo nivel para descubrir más.
información."
 
ENTRADA DEL DIARIO 12:

   Mensaje rayado en la pared sobre la piscina.

   Cuidado con el poder de la piscina.
   Muerte a los indignos de los regalos del estanque.
   Poder para aquellos que usarán sabiamente los regalos del estanque.
   Báñate en la piscina si te atreves.
 
ENTRADA DEL DIARIO 13:

   Una nota floral escrita en papel adornado con el símbolo de la
Ayuntamiento de New Phlan.

   "Con el artefacto y el acuerdo en esta bolsa hemos hecho nuestro último
concesiones a sus demandas. Te hemos dado todo lo que has pedido.
para. Esto debería resolver nuestras diferencias y consolidar nuestra alianza.

   "Ahora que hemos cumplido nuestra parte del trato, esperamos que usted
para defender tu fin. Utilice esta bolsa protegida y nuestros representantes para
entrega tu parte del trato al ayuntamiento. Recuerda incluir
todos los elementos mágicos que acordamos.

   "Con las riquezas enterradas en el Phlan recuperado y el poder de Zhentil
Mantengamos que podremos controlar todos los espectáculos del norte del Moonsea".

   Firmado
   Pórfido Cadorna
   Ayuntamiento
   Nuevo Phlan
 
ENTRADA DEL DIARIO 14:

   Varios trozos de papel con escritura muy organizada.

   Hecho: Porphyrys Cadorna es el último miembro superviviente conocido de la
Clan Cadorna.

   Rumor fuerte: estrella en ascenso en la política de la ciudad y en el Ayuntamiento.

   Rumor: muy encantador, tiene muchos admiradores, pero ninguna pareja conocida.

   Rumor: vengativo, le gusta salirse con la suya y recuerda cuando está (en
su mente) traicionado.

   Dato: se ha puesto en contacto con ladrones para que le consiguieran información sobre el
Piscina de Resplandor.

   Hecho: ha contratado a varios mercenarios a través de los ladrones (recibimos
nuestro corte normal).

   Rumor vago: está utilizando mercenarios para encontrar Pool of Radiance.
 
ENTRADA DEL DIARIO 15:

   Un mapa limpio dibujado con líneas exactas.
 
   -------------.------------------------.-----
   : :--.------ .--------- :
   : : : :--------: ----
   : : : : .-- .--------- :
   :--------:---: : :------ : :--:
   : --: : : :----:---: .--.-: --:--:
   :----: : : : : :
   :-- : :-- : : :-------- :
   : :----------: : :
   : : : ----:------ :
   : ---: --: : :--: : :------:
   : :--: : :--- :-----:--- : :
   :--: : : : :
   : :--: :--: : :
   : : :------------------ : :
   :-- : :
   :-------------------------------------------------:------:
 
 
ENTRADA DEL DIARIO 16:

   Dicho con voz orgullosa y altiva.
"Soy una princesa de una tribu de nómadas del noroeste. Mi padre es un
viejo tonto. Quería que me casara con el rey Al Rasid para cimentar una alianza. yo tenia
cosas más importantes que hacer que estar atado a un monarca envejecido. cuando yo
casarse, será con alguien que tenga el mismo gusto por la aventura y el
misma habilidad con una espada.

   "Bueno, mi padre insistió y sus súbditos lo apoyaron, así que me fui a
busca mi fortuna. Kobolds ha estado asaltando nuestras tiendas en ocasiones, así que
se dirigió hacia aquí. Si pudiera poner fin a la amenaza, entonces tendría más influencia.
con mi tribu. Sin embargo, hace dos noches, estos gusanos me tendieron una emboscada...
noqueado y atado. Finalmente me desaté hace un rato.
Y estaba saliendo de estas cuevas cuando apareciste.
 
ENTRADA DEL DIARIO 17:

   Una nota rápida en una hoja de papel de uso frecuente.

   "Debo encontrar algunos aliados fuertes en caso de que este monstruo de Phlan envíe su
tropas para atacar mi isla. Necesito un grupo pequeño e inteligente que pueda moverse
a través de las áreas civilizadas sin previo aviso, pero que tienen la habilidad de
Atraviesa las zonas incivilizadas y el desierto. debo ver el siguiente
"Que vengan grupos al lago y vean si alguno sería un aliado adecuado".
 
ENTRADA DEL DIARIO 18:

   Un trozo de pergamino andrajoso con una escritura grande en un lado.

   "Mantén la Fortaleza Sokal en la Isla Thorn a toda costa. Si es atacado,
Sacrifica tus tropas según sea necesario para resistir hasta que te releven.

   "En tu despliegue, establece dos escuadrones de hobgoblins para patrullar la Isla Thorn.
en todo momento. Se desplegarán al menos 2 escuadrones de arqueros en las murallas.
en todo momento. Deja que la jauría de perros de guerra se suelte para cubrir la isla varios
veces al día a intervalos aleatorios. Establece pares de kobolds como observadores en
Lugares escondidos alrededor de la isla.

   Si Thorn Island es invadida, envíe inmediatamente un mensaje a la
castillo. Enviaremos todos los refuerzos que sean necesarios para resistir.
la isla."
 
ENTRADA DEL DIARIO 19:

   Un tomo encuadernado en negro escrito con una letra extraña y vacilante.

   "...y ubicados en primer lugar en el salón de los Cortesanos Menores estaban los menores
poderes: Maram de la Gran Lanza; Haask, Voz de Hargut; tirantraxus el
Flameado; Borem del Lago de Barro Hirviente; y Camnod el Invisible. estos
También cayeron y se convirtieron en sirvientes del gran señor Bane".
 
ENTRADA DEL DIARIO 20:

   Dicho con voz dolorida.

   "Acabamos de llegar a la feria de las bestias cuando me lesioné
pierna. King decidió que ya no me servía de mucho. me hizo un
propuesta sin embargo. Dijo que si iba a la guarida y sacaba el
tesoro, me alimentaría hasta que dejara de respirar. La mejor oferta que tuve, así que
me arrojó aquí abajo. Sin ser tonto, me lancé hacia lo más profundo
escondite. Afortunadamente la bestia estaba dormida. Todavía puedo moverme muy silenciosamente
cuando debo.

   "De todos modos, si no ha habido mucha alarma, entonces el borracho Ferd debe
estar de guardia en la roca. Es el hijo del rey, así que no está aquí conmigo...
borracho sin valor. Si está ahí, tiene menos cerebro que una rata fermentada.
Solo actúa oficioso y te llevará ante el rey. No me importaría oír hablar de
la desaparición de ese tirano. Tú también pareces del tipo que lo hace".
 
ENTRADA DEL DIARIO 21:

   Un libro viejo y desmoronado; uno de una serie masiva.

   "En ese momento gobernaba a los Retorcidos un poderoso general llamado
Tirantraxus. Caminó delante de sus ejércitos envuelto en llamas y dirigió la
Jinetes fuera del yermo. De su mano fue conquistado el reino de Barze.
Girando hacia el sur, dirigió su ejército para conquistar Horreb y Vane.
Tyranthraxus era un hombre cruel y arrasó con todo lo que había tomado, asesinando
los príncipes de estas tierras. Pero la llama que lo rodeaba lo consumió,
destruyendo su cuerpo. Liberado de su caparazón, voló entre los hombres de su ejército,
iluminando cada uno y reclamándolo. Fue entonces cuando el barón Schodt encarceló
Tyranthraxus en un frasco de agua que brillaba como la luz del día. este el
se hundió en las profundidades del lago Longreach, derrotando a los ejércitos
Tyranthraxus había resucitado."
 
ENTRADA DEL DIARIO 22:

   Un nuevo mapa de tela doblado dibujado con tinta resistente al agua.
Bosque : Pantano
                                          :
                                   Cueva:
   ---------: : Colinas
            : :
   Bosque : Bosque : Pantano
              : :
              Objetivo:
                                          :
            Agua Agua Agua
 
 
   NOTA: Las líneas de puntos corresponden al río.
 
ENTRADA DEL DIARIO 23:

   Varios trozos de papel con escritura muy organizada.

   Hecho: Ulrich Eberhard es viejo, testarudo en todos los sentidos de la palabra,
líder de la expedición inicial para retomar Phlan.

   Fuerte rumor: le es infiel a su esposa, pero ella lo sabe, aunque él no
sé que ella lo sabe.

   Rumor: odia a los monstruos, con pasión; Mataría a todos los últimos antes
rendirse.

   Rumor vago: la actitud enojada es una tapadera; en realidad le paga el
'Jefe.

   Rumor: se opone al ascenso de Porphyrys Cadorna como un "joven advenedizo que
¡No respeta a sus mayores!
 
ENTRADA DEL DIARIO 24:

   Un trozo de papel viejo y caro escrito en un líquido marrón seco.

   "Maldito el niño Porfirio. El que fue visitado por el espíritu de fuego
en su cuna. El que quemó a su niñera, y el que llamó a los ejércitos de
la noche bajando de las montañas.

   "Está poseído el llamado Porfirio. Cuando el espíritu del mal está en
En él se puede ver el fuego en sus ojos. Cuando está poseído, el suelo
tiembla con su poder y las plantas cercanas se marchitan como si estuvieran expuestas a un
gran calor.

   "Ninguno de los sirvientes se acercará más al niño. Creo que debería
se han ahogado al nacer. Pero su madre no ve su posesión. ella
Lo protege como una tigresa protegiendo a un gatito. Creo que ha hechizado
ella.

   "Por ahora no tenemos otra opción. Evacuaremos la ciudad en barco el
mañana. Y el niño maldito vendrá. te juro que sonríe
cada vez que hay una explosión, o cada vez que escuchas a un hombre gritar. santos
preservanos a todos de este niño demonio."
 
ENTRADA DEL DIARIO 25:

   Un aviso que parece oficial.

   "El número de muertos vivientes que salen del cementerio de Valhingen es
aumentando. Estos no-muertos han interrumpido el entrenamiento, destruido propiedades y
Mató a muchas de nuestras tropas. Se han enviado patrullas al cementerio para
reconocer y determinar la fuente de los no-muertos. Ninguno ha regresado.
Bajo tus responsabilidades como sacerdote de Bane en la ciudad, debes ayudar
combatir la amenaza.

   "Dirige a un grupo de acólitos al cementerio con el propósito de
Descubriendo la fuente y el líder de los no-muertos. Si su grupo puede participar
y derrotar al líder, o destruir la fuente, hazlo. Si tu grupo es
superado, regresa con tu información para que podamos formar un asalto
grupo con clérigos y tropas. Al completar esta misión serás
en la fila para el ascenso al siguiente rango superior en la jerarquía del
templo de Bane en Phlan."

   Firmado
   el jefe
 
ENTRADA DEL DIARIO 26:

   Un pequeño libro encuadernado.

   "He trazado este laberinto lo más de cerca que puedo. Mi camino está bloqueado por ambos
trampas mortales místicas y de piedra. Yarash debe haber usado su magia para escapar.
este lugar. No encuentro otra salida.

   "Yarash ha estado criando criaturas para aumentar su ferocidad. La mayor parte de su
los experimentos fallan. Pocos viven lo suficiente para madurar. Ninguno que haya madurado todavía
criado verdadero. Los cuerpos de sus fracasos se utilizan a menudo como alimento para sus nuevos
creaciones.

   "No sé qué piensa hacer Yarash cuando complete su horrible
experimentos. Pero debo suponer que él soltará sus abominaciones
el mundo. Para estas criaturas Yarash será su creador, tal vez incluso
¡su dios! La idea de que Yarash sea un dios para cualquiera me repugna. debo encontrar un
manera de detenerlo."
 
ENTRADA DEL DIARIO 27:

   Un anuncio impresionante.

   "¡RECOMPENSA de 10.000 de ORO!

   "¡Pagaré 10.000 piezas de oro por un sahuagin vivo! pagaré 1.000
piezas de oro para sahuagin recientemente fallecido en buen estado. necesito un
espécimen de esta criatura acuática de agua salada parecida a un hombre para mis estudios.

   "Trae tu espécimen a la orilla del lago Kuto y enciende un fuego como
señal. Su muestra será examinada. Si realmente soy un sahuagin, podrías
terminar con 10.000 piezas de oro. Pero cuidado, conoceré cualquier falsificación y
Castigaré cualquier intento de engaño.

   "Entonces, captura un sahuagin vivo, llévalo al lago Kuto y aléjate un
hombre rico!"

   Firmado
   Yarash el Hechicero
 
ENTRADA DEL DIARIO 28:

   Un tosco mapa grabado a fuego en la piel de un animal.
 
 
                 Bosque de colinas
             p pantano
   Apunta a colinas
                    t cueva
        bosque h
 
 
ENTRADA DEL DIARIO 29:

   Un mapa limpio con líneas exactas.
 
   ---:----------------------------------:
   : : : --: :-- :----.--------:
   : : :-- : : --:----- :
   : :---: : : :--------:
   : :--: : :-------: : : :
   : :------: : :---: : : :
   :--: : : :------: : :
   : :--: : : : : :
   : --: : : : : :----: :
   : : : : : : : :
   : --: :-------:--: : :----:
   :----------:-----: : : :
   : : : :-----:--- :
   : : :-------- : : :
   : : --: -------: :-:
   : : :
   :----------:-------------------------:
 
ENTRADA DEL DIARIO 30:

   Notas cuidadosamente preparadas.

   Nota 1: "Tyranthraxus es definitivamente un producto de inmersión en la Piscina
de Resplandor. Su extraordinaria brillantez, vigor, carisma y poder de
El comando debe ser un resultado directo de la exposición a los efectos del Pool".

   Nota 2: "El estanque de resplandor puede otorgar habilidades mágicas especiales.
Tyranthraxus exhibe un aura de fuego, obviamente mágica. Él también parece
Disponer de medios extraordinarios para obtener información. poderes mágicos especiales
otorgado por el grupo explicaría tanto el aura como la información adicional
capacidad de recolección."

   Nota 3. "Tyranthraxus cuenta historias sobre cómo descender desde el norte.
Aunque nunca menciona el estanque, deduzco que está al noroeste del
Montañas Dragonspine. Curiosamente, de vez en cuando deja escapar que es
Nunca lejos de la piscina, pero debe ser una referencia entre paréntesis."
 
ENTRADA DEL DIARIO 31:

   Dicho en voz baja y sibilante.

   "Gracias por salvar a mis hijos del Mutilador Yarash. a cambio yo
Te ayudaré en lo que pueda, aunque puede que no sea muy bueno.

   "He perdido muchos de mis seguidores debido al joven Drythh que escucha la
falsas promesas de Tyranthraxus... que si trae tropas para invadir Phlan,
él gobernará las riberas de los ríos.

   "Entonces, Drythh y sus seguidores han estado demostrando su valía en incursiones en
las cuevas de kobold al suroeste y las cuevas de hobgoblin al sur.

   "Desde hace algún tiempo mis seguidores han estado desapareciendo. Pero, cuando liberaste
mis hijos de las garras del malvado Yarash mi estatus aumentó.
Drythh permaneció en silencio por un tiempo, pero una vez más los jóvenes guerreros escuchan
él y no a mí."
 
ENTRADA DEL DIARIO 32:

   Un anuncio en papel rugoso escrito con símbolos grandes y claros.

   "Se anuncia que Mace, el ex clérigo de nuestro señor Bane, es
por la presente expulsado de la iglesia. Sus crímenes incluyen negarse a seguir el templo.
dictados, la realización no autorizada de grandes milagros y la gran herejía
de colocar a otros dioses por encima de nuestro todopoderoso señor Bane.

   "Todos los seguidores leales de Lord Bane deben informar de la presencia de Mace en cuanto lo vean.
Debe ser capturado y llevado ante un tribunal leal por una justicia justa y equitativa.
juicio, y luego quemado en la hoguera."
 
ENTRADA DEL DIARIO 33:

   Un aviso oficial.

   yarash,
   "Ha llegado el momento de que agregues tu poder a las crecientes legiones de
mis seguidores. Ven y suplica ante mí y te recompensaré como
un oficial importante en mis fuerzas mágicas. Servirás como asesor de
la cohorte de soldados que tendrá su base en Sorcerer's Island. resiste y tu
será aplastado ante mi omnipotencia. espero su respuesta positiva
dentro de la semana."

   firmado,
   el jefe
 
ENTRADA 34 DEL DIARIO:

   Dicho en tono triunfante.

   "No entiendes la sutileza de Tyranthraxus y sus
aliados. Aquí has ​​confiado en mí lo suficiente como para bajar la guardia. ahora lo eres
mis prisioneros.

   "Los amigos de mi kobold merecen alguna recompensa por su ayuda. Por lo tanto,
van a ser llevados a su foso. Allí, desarmado, lucharás contra 'Bersheera,
mi serpiente mascota. Debería tener hambre ahora, los comerciantes no lo satisfacen por
mucho tiempo."
 
ENTRADA DEL DIARIO 35:

   Dicho con un discurso entrecortado.

   "Gracias por liberarnos: Yarash ha estado experimentando con nuestra gente,
cambiándolos de maneras horribles. Todas las noches nos llevamos a otro hombre lagarto.
con el pecho reventado o la cabeza destrozada. Yarash dice que nos hace gustar
Sa-Hag-An. Siempre dice que nos hace más fuertes y mejores cazadores. pero todo
Él nos hizo está muerto.

   "No se nos permitía hablar cuando Yarash estaba cerca. Estas marcas fueron
nos ha llegado y nos recuerda nuestro hogar. Representan la palabra amiga.
utilizado entre hombres lagarto de diferentes tribus. Si te encuentras con hombres lagarto en el
afuera, esta palabra puede ayudarte."

   Los hombres lagarto hacen marcas con cuidado en la tierra. tu reconoces
las marcas como dos runas y un símbolo de camino.
 
ENTRADA 36 DEL DIARIO:

   Notas cuidadosamente preparadas.

   Nota 4: "Me ha engañado. Todo este tiempo se ha llamado a sí mismo
Tyranthraxus el Flameado. Exhibió su llama y habló de hechos.
atribuido a Tyranthraxus. Pero hoy, aunque él no sabía que yo estaba cerca,
reveló su verdadera identidad. Habló al gran estanque de su guarida. yo
Creo que habló con el mismísimo Lord Bane. Y se refirió a sí mismo como Maram.
Maram, el de la gran lanza, también es un sirviente de Bane.

   "¿Por qué mi líder debería usar un nombre falso? Oculta su identidad al público".
mundo, para que no investiguen su pasado y descubran sus debilidades.
¿Qué pasa si también oculta su identidad a sus asesores más cercanos, para que
Tampoco puede conocer sus verdaderas habilidades y debilidades. Cualquiera que haya atacado
él, pensando en utilizar las debilidades de Tyranthraxus, sería destruido
por los diferentes poderes de Maram de la Gran Lanza.

   "Mi investigación sobre Tyranthraxus ahora es inútil. Debo revisar mis registros
para obtener detalles sobre Maram de la Gran Lanza. Tengo mucho trabajo por hacer".
 
ENTRADA DEL DIARIO 37:
 
   Un atlas enorme elaborado por el gran matemático Tomarus.
 
   EL MAR DE LA LUNA
 
 
       EL PASEO EL GRAN GLISTER
   (ESTEPAS NÓMADAS) TIERRA GRIS
                                DE THAR
VAASA
MTNS DE DRAGONSPINE
 
            STOJANOW
EL RÍO RÍO PHLAN MELVAUNT
TESH TENCIA
                      m
      ZHENTIL MANTENGA O ABANICOS DE HIERRO
                              EN EL MAR MANTENER
YULASH MULMASTER
 
                HILLSFAR ELVENTREE ELMWOOD
                                                             EL
                               FLUJO DEL VERDE DE LA CORTE DE LOS ELFOS
 
                            RÍO DUATHAMPER RÍO LIS
 
    A CORMYR A SEMBIA 
   ZONA CERCA DE PHLAN
 
 
ESPINA DE DRAGON
   MTNS.
 
 
                    LAGO
                    KUTO:
                             :
                              : temblando
                  STOJANOW : BOSQUE
                   RÍO :
                                 : EL CREPÚSCULO
                                  :...... RÍO
                                         :
                                    FLAN:
 
                        CREPÚSCULO TORMENTADO
                         MARISMO DE LA BAHÍA
                                     MAR DE LA LUNA
----------------------------------------------------------------------- --
   FLAN
 
             STOJANOW VALJEVO
             CASTILLO DEL RÍO
 
VALHINGEN
CEMENTERIO DE KÓVEL
                                                  MANSIÓN
 
                TEMPLO DE STOJANOW
                  PUERTA DE LOS RICOS
                                      PERDIDA
 
 
 
                  PODOL KUTOS BARRIOS CIVILIZADOS
                  PLAZA POZO
 
 
               CADORNA MENDORAS
               BIBLIOTECA TEXTIL
                CASA BAHÍA DE PHLAN
 
                            SOKOL
                            MANTENER (ISLA THORN)
 
 
ENTRADA 38 DEL DIARIO:

   Varios trozos de papel con escritura muy organizada.

   Hecho: Werner Von Urslingen es un capitán retirado convertido en hombre de negocios.

   Rumor fuerte: interesado principalmente en los aspectos militares del
Reconquista de Phlan.

   Rumor: luchó en una unidad de mercenarios contratada por The Boss al principio de su carrera.
   Rumor: odia a Zhentarim porque luchó en una unidad contra ellos varios
veces.

   Rumor: tiene fuertes contactos con otros mercenarios y algunos rufianes en
ciudad; Ninguna de nuestra información confirma dicho contacto.

   Rumor vago: la unidad de Von Urslingen fue aniquilada por usuarios de magia enemigos; el
fue el único superviviente; se retiró y ahora odia en secreto a los usuarios de magia.
 
ENTRADA DEL DIARIO 39:

   Un pergamino conservado cubierto con una escritura gigante.

   "Le escribo para describir mis futuras investigaciones sobre la leyenda de
el Estanque de Resplandor. Parece que la piscina se ha movido varias veces. Hace mucho tiempo,
al menos un mago sabio trasladó la piscina a su morada por un tiempo.
periodo de tiempo para estudiarlo. Sin embargo, la piscina parece volver a su
ubicación original después de cada movimiento. Ahora estoy viendo el hoyo seco que es
la ubicación natural de la piscina. Cuando regrese estaré listo. Yo realmente
Creo que el Estanque de Resplandor es la clave de la sabiduría secreta que
buscar."

   Tuyo en sabiduría
   Sorassar
 
ENTRADA DEL DIARIO 40:

   Una nota rápida en una hoja de papel de uso frecuente.

   "Tanto los kobolds como los hobgoblins existen en grandes cantidades hacia el este,
Los experimentos muestran que ninguno de los dos es un buen material de reproducción".
 
ENTRADA DEL DIARIO 41:

   Un mapa limpio dibujado con líneas exactas.

   NOTA DEL MECANÓGRAFO: Este mapa lo omití intencionalmente.
 
ENTRADA DEL DIARIO 42:

   Un dibujo de boceto.

   NOTA DEL DIPUTADOR: No incluido debido a ilustraciones.
 
ENTRADA DEL DIARIO 43:

   Un pergamino envuelto holgadamente.

   "Armalg-el-Bueno, paladín y hermano de Taimalg-el-Invencible, y
Sarasim de Teshwave, la suma sacerdotisa de Sune, atacó a los habitantes de
el cementerio de Valhingen con santa venganza. Vinieron en busca de
Taimalg y su banda de mercenarios, que asaltaron el cementerio y no
regresar.

   "Sarasim usó su poder sagrado para disipar y convertir a los no-muertos que
los enfrentó. Aramalg empuñó su espada vorpal y mató a los pocos que
luchó contra su poder.

   "Juntos, Aramalg y Sarasim penetraron en el cementerio hasta un malvado
cripta de mármol. Encontraron y astillaron un ataúd vacío, bendiciendo al
restos y rociándolos con agua bendita. Luego se enfrentaron al dueño.
del ataúd, una criatura de gran maldad y líder de los no-muertos en
Valhingen, un antiguo vampiro. Los tres comenzaron un furioso tumulto.

   "El vampiro fue influenciado por el poder de Aramalg y Sarasim, pero no se dejaría llevar.
volteado. El vampiro gritó: "He derrotado a Taimalg y sus guerreros,
¡También derrotará al hermano de Taimalg!

   "El vampiro convocó a un ejército de ratas y trató de atraer a Sarasim a su
lado, pero fue en vano. Sarasim resistió su encanto y Aramalg cargó.
a través de las masas de alimañas. El vampiro cayó ante los fuertes golpes de
La espada sagrada de Aramalg y la maza encantada de Sarasim.

   "Derrotado, el antiguo vampiro se disolvió en gas y huyó a su
ataúd. Al encontrar el ataúd destruido, volvió a su forma sólida y
gritó. Aprovechando el momento Aramalg agarró al vampiro y lo sostuvo con sus
todas sus fuerzas. Sarasim corrió y clavó una estaca de roble en el
corazón de vampiro.

   "Aramalg y Sarasim realizaron los rituales adecuados para desterrar al vampiro.
para siempre. Luego, heridos, Aramalg y Sarasim abandonaron el cementerio de Valhingen. eso
Estaba más allá de su poder limpiar completamente el lugar malvado, pero tenían
obtuvo la venganza adecuada por la muerte de Tiamalg y sus tropas".
 
ENTRADA DEL DIARIO 44:

   Una nota claramente escrita en papel estándar encontrada en el cuerpo de un muerto
comerciante.

   Aleram,
   "Hola mi buen amigo. Espero que tú y tu prole estén bien. Estoy cansado;
cansado de caminar a través de pantanos indescriptibles y montañas imposibles de escalar
para llevar mis escasas mercancías a clientes ingratos.

   "Sólo un evento ha salvado las ventas de este año. Encontré un castillo lleno de
gente feliz, que eran muy buenos clientes. Estaban hambrientos de bienes y
noticias del mundo exterior. Y así debían ser, su castillo estaba en
¡En medio de un pequeño bosque, y el bosque estaba en medio de un pantano!

   "Estas personas parecían no saber nada de los acontecimientos recientes. Todavía hablaban
de Phlan como si estuviera en plena floración. Y pagaron en el viejo Phlanian
¡Soberanos de oro, duplican el peso de las monedas de oro más nuevas!

   "Aunque estaban desactualizados, eran muy amigables y prósperos. yo
Vi más de una gema brillar al sol, y varias espadas mostraron un destello.
Eso me hizo pensar que eran mágicos. Si estás dispuesto a esquivar las alimañas
del pantano añadiría este castillo a tu ruta comercial. Velocidad a tu
caballo, fuerza para tu brazo y habilidad para tu comercio".

   Tu amigo,
   Burach
 
ENTRADA DEL DIARIO 45:

   Contado en perfecto común estilizado.

   "Hace generaciones, las cosas de carne eran menos y nosotros, seres de caparazón duro,
gobernaba las costas de Lázara, lo que los seres carnales llaman el Mar de la Luna. Nos reunimos
mucho oro y platino, además de muchas gemas para decoración y para apaciguar nuestra
propios dioses. Somos bastante expertos en encontrar esas baratijas mientras hacemos nuestro hogar.
excavando con nuestras propias mandíbulas. Conocemos la tierra como ningún otro puede hacerlo.

   "Cuando las cosas carnales comenzaron a multiplicarse, no las considerábamos como
inteligente. No pudieron descifrar nuestro glorioso lenguaje de sonidos y
movimiento y no podíamos imaginar una comunicación inteligente limitada a sus
débiles chirridos y gruñidos.

    Como asumimos que las criaturas de carne no eran inteligentes, las miramos
como una presa lenta, suave, débil, pero sabrosa. Pero la presa pronto llegó cabalgando velozmente
bestias, y por eso ya no eran lentos. Luego vinieron en conchas de metal, y así
Ya no eran suaves. Y luego vinieron lanzando bolas de fuego y nubes de
apestaban, y por eso ya no eran débiles. Nuestros dioses nos dijeron que la carne
las criaturas se multiplicarían y que nuestra única esperanza era retirarnos.

   "Nos retiramos bajo tierra, a cavernas, gracias a nuestras propias mandíbulas. nosotros solo
aventurarse a la superficie para proteger nuestras tierras y encontrar alimentos menos poderosos
que ustedes mismos. Hemos mantenido en secreto la ubicación de nuestro nido durante muchos
generaciones.

   "Pero ahora has venido. Has derrotado a nuestros guerreros, has evadido nuestra
trampas. Admitimos tu poder. No tenemos nada más que ganar con el combate. si
nos dejarás en paz podrás llevarte el oro y las gemas que eran sagradas
a nuestros dioses, hemos sido abandonados por ellos. Si no nos dejas en
paz entonces debemos luchar hasta el final. ¿Cuál es tu decisión?"
 
ENTRADA DEL DIARIO 46:

   Contado de manera alegre, después de la cena.

   "Esta es una vieja historia que escuché por primera vez mientras servía en la Ciudadela de
El Cuervo. Dirg era el héroe bárbaro habitual: del tipo capaz de romper cinco
espaldas de los hombres con sus propias manos, luchar y domar a los caballos de las nubes, perforar
un hombre con una jabalina desde muchas millas de distancia, y otros igualmente absurdos
cosas.

   "La historia cuenta que Dirg y su grupo de hombres encontraron un charco de agua descongelada.
agua mientras deambula por los páramos nevados. Jezma, la pequeña lagartija mascota de Dirg.
se acercó demasiado a la piscina y descubrió que no sólo el agua no estaba
congelado, estaba hirviendo; tan caliente que cocinó la piel
Jezmá.

   "Dirg estaba tan enojado que clavó su lanza en el estanque y agitó el
aguas. El demonio de fuego que habitaba el estanque se molestó y rugió.
fuera de la piscina para luchar. El demonio saltó de hombre en hombre, consumiendo
ellos con un solo toque.

   "Pero el demonio del fuego no pudo derrotar a Dirg. Tampoco Dirg pudo encontrar un
arma lo suficientemente fuerte como para resistir el fuego de la criatura. Después de luchar por
Durante un día entero, Dirg finalmente pidió ayuda a su dios tótem. con esto
Con ayuda mágica, Dirg pudo atrapar al demonio en llamas en un triángulo de poder.
donde supuestamente se encuentra hasta el día de hoy."
 
ENTRADA DEL DIARIO 47:

   Un pequeño pergamino arrugado con notas toscamente rayadas.

   "Los hobgoblins fueron trasladados fuera del castillo de Valjevo. Ahora reemplazado por gigantes
y trolls. Suena muy duro.

   "Puerta Stojanow custodiada por osgos y ettins. A los ettins escuchados no les gustaba
luz. Debe estar encantado o controlado. ¡Suena duro!

   "Algunos contrabandistas introducen suministros a través de la puerta Stojanow hasta The Boss. debe
compruébalo.

   "Escuché a hobgoblins decir que un dragón los asustó y los hizo abandonar una bonita guarida.
en las montañas del este. No podría pasarle a un grupo de asquerosos más simpáticos".
 
ENTRADA DEL DIARIO 48:

   Varios trozos de papel con escritura muy organizada.

   Fuerte rumor: El Jefe es un dragón o es un humano que puede tomar la forma
de un dragón.

   Rumor vago: El Jefe es un dragón metálico. No se considera probable como
Los dragones metálicos son "buenos".

   Dato: El Jefe celebra audiencias en el castillo de Valjevo. El castillo está custodiado por
grupos de grandes monstruos estúpidos, con ocasionales líderes humanos inteligentes.

   Rumor: El Jefe no pasa tiempo completo en el Castillo de Valjevo.

   Hecho: laberinto dentro de la muralla del castillo; Se necesitan contraseñas para pasar el castillo.
puertas.

   Rumor: El Jefe ha estado enviando mensajeros a las tribus de
monstruos en el área para reclutar nuevas unidades.

   Rumor vago: El Jefe está reclutando nuevas unidades en preparación para una
asalto para retomar las secciones civilizadas de Phlan."
 
ENTRADA DEL DIARIO 49:

   Una carta escrita en papel blanco limpio y con letra fuerte.

   Para:
   el jefe
   Castillo de Valjevo, Phlan

   Señor,
   "Rechazo categóricamente su exigencia de que entregue mi isla y mi
poderes bajo su control. Soy un hombre libre y seguiré siendo libre. No mezquino
El tirano puede ordenar sobre un verdadero mago.

   "Si usted o sus tropas hacen algún movimiento hacia la Isla del Hechicero, lo haré
Enviar un ejército de mis imparables creaciones acuáticas por el río Barren y
hunde tu precioso castillo. Hasta ahora has estado fuera de mi atención. si
Si valoras tu imperio, déjanos mantenerlo así".

   Firmado
   Yarash, el hechicero

ENTRADA DEL DIARIO 50:

   Un aviso oficial.

   "Reúne un grupo de al menos 30 de tus seguidores. Reúnete con un
fuerza de asalto hobgoblin en los pequeños muelles al oeste de la ciudad. tu y
Tu grupo estará bajo el mando del líder hobgoblin. Sigue su
pedidos. Al completar la misión serás recompensado con comida,
tesoro y muchos esclavos."

   firmado,
   el jefe

   Garabateada en el reverso de estas órdenes está la respuesta no enviada de Norris el Gris.
al jefe

   "Nunca seguiré las órdenes de un hobgoblin. No voy a misiones
hasta que sepa exactamente qué se supone que debemos hacer. Y no voy a misiones
por una cantidad desconocida de alimentos, tesoros y esclavos". voy a misiones
donde estoy al mando; donde sé exactamente cuál es el objetivo; y donde yo
saber exactamente cuánto me pagarán. No me envíes otro pedido hasta que
puede cumplir con mis términos."

   firmado,
   Norris el Gris
 
ENTRADA DEL DIARIO 51:

   Varios trozos de papel con escritura muy organizada.

   Hecho: El obispo Braccio es el líder religioso de mayor rango en Phlan.
Dirige un pequeño templo en una zona civilizada de la ciudad.

   Rumor vago: Braccio es en realidad el líder de un poderoso sumo sacerdote
que nunca sale del pequeño templo.

   Fuerte rumor: Braccio está bajo fuego para 'hacer algo' con los no-muertos
problema. Mientras los no-muertos causaran a los monstruos más problemas que
los colonos, tenía otros problemas más apremiantes.

   Rumor: Braccio se opone a la tendencia del templo a vender clérigos
'milagros'; pero entiende que el templo necesita fondos. Braccio lo haría
Prefiero realizar tales 'milagros' a cambio de buenas obras realizadas en nombre
de la iglesia, no sólo por dinero o artículos de poder".
 
ENTRADA DEL DIARIO 52:

   Entregado en tonos escalofriantemente claros.

   "¡Escúchanos en nuestra hora de necesidad!" el brujo nómada grita: "Esta noche
libramos una gran batalla. Al amanecer, nuestros enemigos estarán
muertos o habremos sido destruidos.

   "Acepta el sacrificio de estos forasteros y danos la fuerza para
derrotar a las hordas de nuestros enemigos. Llena nuestros miembros con tu fuego y llena
nuestras mentes con tu furor. Vencemos a nuestros enemigos así como vencemos
estos invasores que han venido entre nosotros."
 
ENTRADA DEL DIARIO 53:

   Un trozo de papel arrugado y desechado, lleno de borrados y raspados.

   Sacerdotes: 1
   Acólitos: 4
   Ogros: 1
   Duendes: 40
   Orcos: 90
   Esclavos duendes: 20
 
ENTRADA DEL DIARIO 54:

   Una página de un diario desconocido.

      "Me robaron el mapa de la piscina. De alguna manera sabían cuándo iba a llegar.
y exactamente qué buscar. Ni siquiera se molestaron en matarme; ellos dijeron
No valía la pena matarme. Simplemente me paralizaron las piernas, tomaron el mapa y montaron.
lejos riendo.

   "Después del ataque y los rigores de mi viaje, todo lo que recuerdo es que el
Pool está en Dragonspine, al norte y al oeste de Sorcerer's Island. Brilla
tal como dijeron que sería. Puedes sentir el poder que fluye de él.
Reyes y generales han buscado el Estanque, y yo tenía un mapa que conducía
derecho a ello.

   "Si alguna vez recupero el uso de mis piernas, iré tras ellas. Volveré
mi mapa. Iré a la piscina. Y esta vez me bañaré en su poder. entonces
Yo les enseñaré. Les enseñaré a todos."
 
ENTRADA DEL DIARIO 55:

   Entregado mientras te sientas alrededor de la fogata.

   "Debes tener cuidado con los muchos peligros en esta región. Varios días de caminata
al oeste se encuentra la pirámide del mal. Ha sido evitado durante mucho tiempo por todos.
hombres sensatos. Al sureste hay una guarida de muchos duendes feroces. el
áreas al suroeste, están habitadas por hombres malvados: bucaneros, merodeadores,
y soldados de un imperio malvado muy al oeste. Y toda buena gente evita
los pantanos al este. En los pantanos sólo crece el peligro."
 
ENTRADA 56 DEL DIARIO:

   Una nota no enviada escrita en un resistente pergamino.

   "Un dragón activo ha establecido su hogar en las Montañas Dragonspine hasta el
noroeste. Mantenga los equipos de búsqueda alejados del área para no atrapar al
atención del dragón."
 
ENTRADA DEL DIARIO 57:

   Un trozo de pergamino andrajoso con una escritura grande en un lado.

   "Nuestros espías en la ciudad nos informan que un grupo de invasores viajará a
Torre Sokal para liberarlo. Para combatir a estos invasores, reúne una fuerza sin
menos de tres escuadrones. Viaje en barco desde los pequeños muelles al oeste de
ciudad hasta el Castillo de Sokal. Encuentra a los aventureros en Sokal Keep o sus alrededores. Mátalos
antes de que puedan regresar al ayuntamiento con información sobre la verdadera
situación en la torre del homenaje. Regresa con las cabezas del invasor como prueba de
finalización de su misión. Al finalizar serás recompensado con comida,
tesoro y muchos esclavos."

   firmado,
   el jefe
 
ENTRADA 58 DEL DIARIO:

   Un trozo de pergamino andrajoso.
 
      MONTAÑAS BOSQUE DEL HECHICERO
                                ISLA
                BOSQUE :
                                       :
      TIERRA DE PASTO.. BOSQUE
                       BOSQUE :
                                           :
                                         FLAN
                                 AGUA
 
====================================================================================== 
                             CUENTOS DE TABERNA
 
   Las tabernas de New Phlan están llenas de sinvergüenzas, estafadores y
aventureros, todos mentirosos y chismosos. Los siguientes cuentos de taberna
representan tales rumores y mentiras.
 
   Cuando estás en una taberna, es posible que alguien te recomiende un cuento en particular.
número. Encuentra y lee ese cuento. Si realmente piensas en tus aventureros como
Traficantes de rumores, lean todos los cuentos.

   Algunas de estas historias son ciertas, otras se basan en la verdad y algunas tienen
Nunca ha sido corrompido por una pizca de verdad. Incluso cuando un cuento de taberna es
referido por número, podría ser falso.
 
   CUENTO 1: Lejos al noreste, en medio de un vasto pantano, se encuentra el
Ruinas deshabitadas del castillo de un poderoso mago.
 
   CUENTO 2: Un bardo borracho se sienta en un rincón de la taberna haciendo girar una aparentemente
Cuento interminable, pero nadie escucha.
 
   CUENTO 3: Los pozos de toda la ciudad a menudo brindan acceso a guaridas ocultas
y pasajes subterráneos.
 
   CUENTO 4: Un lord inglés se apodera de una esquina del bar para dar una conferencia
el alcance definitivo de sus aventureros. La multitud lo ignora.
 
   CUENTO 5: Al este de Phlan se encuentra un reluciente castillo de oro que se mueve
su ubicación de vez en cuando.
 
   CUENTO 6: Un mago de aspecto extraño, vestido todo de negro, se sienta solo y
murmura en su cerveza, "¡Volveré la próxima vez y se los mostraré a todos!"
 
   CUENTO 7: Grandes tesoros se encuentran a orillas del río Estéril
mientras uno se aventura hacia el norte.
 
   CUENTO 8: El cementerio está controlado por un no-muerto muy poderoso e inteligente.
criatura.
 
   CUENTO 9: Un cliente desconcertado y con un vocabulario limitado interroga a todos los que conoce.
se entera de cómo completar un manuscrito fechado en 1977 GUE.
Desafortunadamente, nadie puede ayudarlo.
 
   CUENTO 10: Al oeste vive una tribu de hombres-insectos que adoran a los hombres normales.
y dar valiosos obsequios a todos los que los visiten.
 
   CUENTO 11: Las Montañas Dragonspine están habitadas por una raza del mal
dragones que atraen a los viajeros a sus guaridas y los matan.
 
   CUENTO 12: Un aventurero desaliñado denuncia: "Había un hombre llamado
tortuga, muros que no están, puñales vivientes; Nunca me di cuenta
¡Qué estaba pasando!”
 
   CUENTO 13: Un maestro ladrón ha establecido un campo de entrenamiento oculto en lo profundo del
ciudad vieja, justo debajo de las narices de los monstruos.
 
   CUENTO 14: Los ogros que viven al este de Phlan mantienen cautivo a un
princesa por quien se ha ofrecido una enorme recompensa.
 
   CUENTO 15: Los comerciantes de Zhentil Keep están estableciendo una base comercial lejos
al oeste de Phlan. Están contratando guardias de caravanas por buenos salarios.
 
   CUENTO 16: Los bucaneros realizan una subasta de esclavos desde un campamento oculto cerca
Bahía tormentosa.
 
   CUENTO 17: Un viejo sabio se sienta en un rincón con un mago oscuro. "Tú eres
cierto", se ríe el sabio, "harán cualquier cosa que les diga, sin importar cuán
tonto o fantástico."
 
   CUENTO 18: Al este de Phlan deambula una tribu de nómadas merodeadores.
Han estado saqueando aldeas en las llanuras con la ayuda de un poderoso
artefacto que han descubierto.
 
   CUENTO 19: Poderosas tribus de enanos salvajes, miles de ellos, deambulan por el
Montañas Dragonspine, destruyendo a los aldeanos y matando a los viajeros.
 
   CUENTO 20: "Estaba totalmente confundido, era como estar perdido en el
oscuridad", suspiró el nervioso aventurero. "Conejos, sombreros, bolos.
pelotas? ¿Dónde diablos estaba yo?"
 
   CUENTO 21: Los monstruos en Phlan son liderados por uno de los generales que saquearon
la ciudad hace una generación. El general ha usado una gran magia para hacerse
inmortal.
 
   CUENTO 22: Una vasta fortaleza de kobolds domina el extremo occidental del
gran pantano. Estas criaturas normalmente débiles crecen hasta alcanzar un gran tamaño y tienen
poderes extraordinarios aquí.
 
   CUENTO 23: Un antiguo Dragón Plateado todavía vive en Dragonspine
Montañas. El dragón no es malvado y ayudará a los viajeros que luchen contra el mal.
 
 
                              APÉNDICES
 
   CONVERSIONES DE DINERO
 
   TIPO DE MONEDA EQUIVALENTE EN ORO
   Cobre 200 cp = 1 po
   Plata 20 sp = 1 po
   Electro 2 ep = 1 po
   Oro 1 po = 1 po
   Platino 1/5 pp = 1 po
 
LISTA DE HECHIZOS
   Esta es una lista de hechizos disponibles para los clérigos de los personajes jugadores y
usuarios de magia a medida que suben de nivel.
 
   HECHIZOS CLERICOS DE PRIMER NIVEL
   Bendición/Maldición
Curar heridas leves/Causar heridas leves
   Detectar magia
   Protección contra el mal/Protección contra el bien
 
   HECHIZOS CLERICOS DE SEGUNDO NIVEL
   encontrar trampas
   Retener persona
   Resistir el fuego
   Silencio Radio de 15'
   Veneno lento
   Encanto de serpiente
   Martillo espiritual
 
   HECHIZOS CLERICOS DE TERCER NIVEL
   animar muertos
   Curar la ceguera/Causar la ceguera
   Curar Enfermedad/Causar Enfermedad
   disipar la magia
   Oración
   Quitar maldición/Otorgar maldición
 
   HECHIZOS DE USUARIO DE MAGIA DE PRIMER NIVEL
   Manos ardientes
   Persona encantadora
   Detectar magia
   Ampliar/Reducir
   Amigos
   Misil mágico
   Protección contra el mal/Protección contra el bien
   Leer magia
   Escudo
   Agarre impactante
   Dormir
 
   HECHIZOS DE USUARIO DE MAGIA DE SEGUNDO NIVEL
   Detectar invisibilidad
   Invisibilidad
   golpear
   Imagen reflejada
   Rayo de debilitamiento
   Nube apestosa
   fuerza
 
   HECHIZOS DE USUARIO DE MAGIA DE TERCER NIVEL
   parpadear
   disipar la magia
   bola de fuego
   prisa
   Retener persona
   Invisibilidad, radio de 10'
   Rayo
   Protección contra el mal, radio de 10'/Protección contra el bien, radio de 10'
   Protección contra misiles normales
   Lento
 
LISTA DE ARMADURA
 
                    Peso máximo
   Tipo de armadura en gp.  Movimiento CA*
   Ninguno 0 0 -
   Escudo, pequeño# 50 9 -
   Cuero 150 8 12 cuadrados
   Acolchado 100 8 9 cuadrados
   Tachonado 200 7 9 cuadrados
   Anillo 250 7 9 cuadrados
   Escala 400 6 6 cuadrados
   Cadena 300 5 9 cuadrados
   Férula 400 4 6 cuadrados
   Con bandas 350 4 9 cuadrados
   Plato 450 3 6 cuadritos
 
   *Un personaje que lleva muchos objetos, incluidas muchas monedas, puede ser
Además, el movimiento está limitado a un mínimo de 3 casillas por turno.

   # Un escudo resta 1 CA de cualquier armadura con la que se use.
 
TABLA DE EXPERIENCIA POR NIVEL

   A continuación se muestra la cantidad de experiencia que un personaje debe ganar para
ganar un nivel en su clase de personaje. Toda la experiencia obtenida por
Los caracteres de varias clases se dividen por el número de clases. cuando un
El personaje ha obtenido una ganancia de nivel para una clase pero no para otra, el
Mostrar comando muestra su nivel más alto. Así, un personaje que es un
luchador-ladrón y ha ganado 1.800 puntos de experiencia en cada clase (un total
de 3.600 XP), se mostrará en el nivel 2 porque se lo ha ganado.
Nivel como ladrón, aunque no como luchador. Sus habilidades de lucha aún están
basado en que es un luchador de primer nivel.
 
   CLÉRIGO: Hechizos*

   Nivel Experiencia 1 2 3
   1 0-1.500 1 - -
   2 1.501-3.000 2 - -
   3 3.001-6.000 2 1 -
   4 6.001-13.000 3 2 -
   5 13.001-27.500 3 3 1
   6 27.501-55.000 3 3 2

   *Los clérigos obtienen hechizos adicionales por nivel si tienen una sabiduría de 13 o
mayor.
 
   LUCHADOR:

   Experiencia de nivel
   1 0-2000
   2 2.001-4.000
   3 4.001-8.000
   4 8.001-18.000
   5 18.001-35.000
   6 35.001-70.000
   7 70.001-125.000
   8 125.001-250.000
 
   USUARIO MÁGICO: Hechizos

   Nivel Experiencia 1 2 3
   1 0-2500 1 - -
   2 2.501-5.000 2 - -
   3 5.001-10.000 2 1 -
   4 10.001-22.500 3 2 -
   5 22.501-40.000 4 2 1
   6 40.001-60.000 4 2 2
 
   LADRÓN:

   Experiencia de nivel
   1 0-1,250
   2 1.251-2.500
   3 2.501-5.000
   4 5.001-10.000
   5 10.001-20.000
   6 20.001-42.500
   7 42.501-70.000
   8 70.001-110.000
   9 110.001-160.000
 
CLÉRIGOS CONTRA MUERTOS NO MUERTOS

   Un clérigo bueno o malo (no neutral) tiene cierta influencia sobre
no-muertos. Él extiende esta influencia usando el comando Turno en el modo de combate.
Menú. Su nivel determina cuántos muertos vivientes y en qué tipo puede influir.
Los clérigos malvados pueden hacer que los no-muertos sean neutrales o amigables con el grupo. Bien
Los clérigos pueden ahuyentar a los no-muertos y pueden destruirlos si el
el clérigo tiene un nivel bastante alto y los no-muertos tienen un nivel bastante bajo.

   La siguiente es una lista de muertos vivientes en orden creciente de poder y qué
nivel mínimo de clérigo que debe tener un personaje para tener alguna influencia sobre
ellos. Los clérigos de bajo nivel generalmente tienen la posibilidad, no la certeza, de
afectando a los no-muertos.
 
                      Mínimo
   Tipo de no-muerto Nivel de clérigo
 
   esqueleto 1er
   zombi primero
   necrófago primero
   peso primero
   espectro 3ro
   momia 4ta
   Espectro 5to
   vampiro sexto
 
GLOSARIO DE TÉRMINOS DE JUEGO AD&D Y TÉRMINOS DE COMPUTADORA
 
   PUNTUACIONES DE HABILIDAD. Estos son números que describen los atributos del
personajes. Hay seis puntuaciones de habilidad: Fuerza, Inteligencia, Sabiduría,
Destreza, Constitución y Carisma. En su mayor parte, la gama de
Los números van del 3 al 18, cuanto más alto, mejor.
 
   AVENTURERO. Este es un término para uno de los personajes que interpretas en este
juego.
 
   ALINEACIÓN. Esta es la filosofía básica de un personaje. Ver alineación en
¿Qué son los personajes? sección del libro de reglas.
 
   PERSONAJE. Este es otro nombre para una de las personas que interpretas en el
juego. Un grupo consta de varios personajes.
 
   DOMINIO. Una opción de una o dos palabras en un menú. Activando el comando
te permite ver otro menú o hacer que tus personajes realicen una
acción.
 
   ENCONTRAR. Esto es lo que sucede cuando un grupo se encuentra con un monstruo. tu eres
dado un menú de opciones de cómo desea manejar la situación.
 
   INGRESAR. El acto de dar una orden a la computadora. ¿Cómo se hace esto?
varía según el ordenador.
 
   PUNTOS DE EXPERIENCIA (XP). Cada encuentro con los personajes tiene rendimientos.
puntos de experiencia para cada personaje dependiendo del éxito del
El encuentro fue para la fiesta. Un personaje que gane suficiente XP puede avanzar una
nivel si tiene suficiente oro para entrenar.
 
   FRENTE A. En combate, un personaje mira en una dirección determinada. un ataque de
la dirección en la que no mira tiene mayores posibilidades de causar daño. un
El personaje siempre se enfrentará a un oponente si solo tiene un oponente.
 
   PUNTOS DE GOLPE (HP). Esta es una medida de qué tan saludable es un personaje. Daño
de armas resta puntos de vida del total del personaje. cuando el tiene
perdió todos sus puntos de vida, está inconsciente y muriendo. Si sus heridas son
atado por otro miembro del grupo, simplemente está inconsciente.
 
   ICONO. Esta es la pequeña imagen de un monstruo o un personaje que se ve en el
etapas iniciales de un encuentro y durante el combate. Los iconos de personajes pueden ser
modificado usando el comando Modificar en el menú Campamento.
 
   INICIATIVA. Esta es una determinación semialeatoria de qué personaje en un
El combate actúa primero. Los personajes con mayor destreza tienen una mejor
posibilidad de una iniciativa superior.
 
   NIVEL. Esto describe el poder de varios elementos diferentes. el
El poder de los personajes, mazmorras, monstruos y hechizos se describe con
niveles.
 
   NIVEL DE CARÁCTER. Esta es una determinación de cuánta experiencia tiene un
el personaje tiene. Cuanto mayor sea el nivel, más experimentado e importante será el
el personaje es. Los lanzadores de conjuros de alto nivel pueden lanzar hechizos de alto nivel.
 
   NIVEL DE MAZMORRA. Esta es una medida de qué tan profundo en la tierra se encuentra una mazmorra.
es. En su mayor parte, cuanto más abajo uno está, más feroz es el
monstruos. Por lo tanto, una mazmorra de alto nivel se refiere a qué tan profundo llega o
la relativa dureza de los monstruos.
 
   NIVEL DE MONSTRUO. Esta es una medida de cuán poderosos son los monstruos. el
Cuanto mayor sea el nivel, más poderoso será el monstruo.
 
   NIVEL DE HECHIZO. Los hechizos vienen en grados de dificultad. Cuanto mayor sea el nivel
Del hechizo, mayor será la dificultad. Sólo usuarios de magia muy experimentados.
y los clérigos pueden aprender hechizos de alto nivel.
 
   MAGIA. Este término cubre lanzamiento de hechizos, objetos encantados y cualquier otro
Aplicación de lo sobrenatural.
COMBATE CUERPO A CUERPO. Se trata de un combate cuerpo a cuerpo con armas como espadas,
lanzas y puños.
 
   COMBATE CON MISIL. Se trata de un combate a distancia con armas como arcos y
flechas, ballestas, saetas, hondas y piedras de honda.
 
   MONSTRUO. Este término en realidad incluye razas humanas y de otros jugadores como
así como criaturas como ogros y dragones. En general, si no es parte
de tu grupo, es un monstruo. Los monstruos no son necesariamente hostiles. algunos
puede ser útil. Eso es lo que es el comando Parlay en el Menú de Encuentro.
para.
 
   PERSONAJE NO JUGADOR (NPC). Este es un miembro de una raza de personajes jugadores.
que no está controlado por el jugador. Algunos NPC pueden incorporarse a un grupo.
 
   FIESTA. El grupo de aventureros que formas para realizar las misiones que estás
dado. Un grupo puede reformarse para cada aventura e incluso modificarse durante
el curso de una aventura.
 
   PERSONAJE JUGADOR (PC). Este es un miembro de una raza de personajes jugadores que
está controlado por el jugador. Los personajes de tu grupo de aventureros son
PC.
 
   DELETREAR. Este es un encantamiento mágico que puede alterar la naturaleza de la realidad.
Tanto los magos como los clérigos pueden lanzar hechizos después de memorizarlos. si el
Cuando se lanza el hechizo, éste desaparece de la mente del usuario y debe volver a memorizarse.
 
   LIBRO DE HECHIZOS. El libro en el que un mago lleva sus hechizos. Si no lo hace
Tiene un libro de magia, no tiene hechizos que memorizar.
 
            ARMADURAS Y ARMAS PERMITIDAS POR CLASE DE PERSONAJE
 
   Armas de escudo de armadura de clase
 
   Clérigo cualquier garrote, mayal, martillo, maza, bastón
   luchador cualquiera cualquiera cualquiera
   Usuario mágico ninguno ninguno daga, dardo, bastón
   Ladrón de cuero sin garrote, daga, dardo, honda, uno
                                       espadas entregadas
 
                              LISTA DE ARMAS
 
   Nombre Daño versus Número
                       Daño versus mayor que el de
                       Clase de manos del tamaño de un hombre

   Hacha, Mano 1-6 1-4 1 f
   Bardiche+ 2-8 3-12 2f
   Espada bastarda 2-8 2-16 2 f
   Hacha de batalla 1-6 1-8 1 f
   Bec de Corbin+ 1-6 1-6 2 f
   Bill-Gulsarme+ 2-8 1-10 2 f
   Bo Palo 1-6 1-3 2 f
   Espada ancha 2-6 2-7 1 quinto
   Club 1-6 1-3 1 f,cl,th
   Daga 1-4 1-3 1 f,mu,th
   Dardo 1-3 1-2 1 f,mu,th
   Fauchard+ 1-6 1-8 2f
   Fauchard-Fork+ 1-8 1-10 2 f
   Mayal 2-7 2-6 1 f,cl
   Horquilla, militar+ 1-6 2-8 2 f
   Guja+ 1-6 1-10 2 f
   Guja, Guisarme+ 2-8 2-12 2 f
   Guisarme+ 2-8 1-6 2 f
   Guisarme-Voulge+ 2-8 2-8 2 f
   Alabarda+ 1-10 2-12 2 f
   Martillo de alfalfa+ 2-8 1-6 2 f
   Martillo 2-5 1-4 1 f,cl
   Lanzamiento de jabalina 1-6 1-6 1 f
   Jo Palo 1-6 1-4 1 f
   Espada larga 1-8 1-12 1 quinto
   Maza 2-7 1-6 1 f,cl
   Estrella de la mañana 2-8 2-7 1 f
   Partidista+ 1-6 2-7 2 f
Selección, militar 2-5 1-4 1 f
   Lucio, punzón+ 1-6 2-12 1 f
   Bastón 1-6 1-6 2 f,cl,mu
   Ranseur+ 2-8 2-8 2 f
   Cimitarra 1-8 1-8 1 f,th
   Espada Corta 1-6 1-8 1 f,th
   Lanza 1-6 1-8 1 f
   Espéculo+ 2-7 2-12 2 f
   Tridente 2-7 3-12 1 f
   Espada a dos manos 1-10 3-18 2 f
   Voulge+ 2-8 2-8 2 f
   Arco largo compuesto* 1-6 1-6 2 f
   Arco corto compuesto* 1-6 1-6 2 f
   Arco largo* 1-6 1-6 2 f
   Ballesta pesada # 2-5 2-7 2 f
   Ballesta ligera # 1-4 1-4 2 f
   Arco corto* 1-6 1-6 2 f
   Eslinga 1-4 1-4 1 f,th
 
   + Arma de asta * Debe tener flechas listas para disparar
   # Debe tener flechas listas para disparar.
   f=luchador, cl=clérigo, th=ladrón, mu=usuario mágico
================================================================================
                       DRAGONES Y MAZMORRAS AVANZADAS  

                     P O O L O F R A D I A N C E
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
------------------------
PERSONAJES Y EL PARTIDO
------------------------

 ¿QUÉ SON LOS PERSONAJES?

 Creas personajes para realizar misiones en los Reinos Olvidados.
Los personajes se diferencian por su raza, puntuación de habilidad y clase.
Se necesitan varios personajes para cumplir las misiones presentadas.
aquí. Estos personajes forman un Partido. Para máxima flexibilidad, usted
debe tener un grupo equilibrado con personajes de diferentes clases y
carreras.

LAS SEIS JUGADORES CORREN EN Pool of Radiance
Enano. Se trata de una raza astuta de trabajadores y artesanos robustos. ellos
No tienen magia propia, pero son resistentes a la magia. Los enanos pueden
Avanza hasta el nivel 9 como luchadores y cualquier nivel como ladrones. ellos
Pueden ser luchadores y ladrones al mismo tiempo. Los enanos pueden ver en el
oscuro usando infravisión.

Duende. Esta es una carrera de larga duración. Tan altos como los humanos pero más delgados, pueden
ser luchadores, usuarios de magia, ladrones, luchadores/usuarios de magia, luchadores/
ladrones, mago/ladrones y luchador/mago/ladrones. ellos pueden
avanzar al nivel 7 como luchadores y al nivel 11 como usuarios de magia, y
cualquier nivel como ladrones. Los elfos también tienen más posibilidades de encontrar objetos ocultos.
objetos y puede ver en la oscuridad mediante infravisión.

Gnomo. Los miembros de esta raza son más bajos y delgados que sus primos.
los enanos. Pueden subir hasta el nivel 6 como luchadores, y cualquier nivel como
ladrones. Pueden ser luchadores/ladrones.

Semielfo. Estos híbridos tienen muchas de las virtudes tanto de los humanos como de los humanos.
elfos. Al igual que los elfos, pueden pertenecer a más de una clase a la vez.
sólo pueden avanzar al 8.º nivel como usuarios de magia y al 8.º nivel como
luchadores. Al igual que los humanos, los semielfos pueden ser clérigos y, a diferencia de los humanos,
combinar esa clase con otras clases.

Mediano. Estas personas son aproximadamente la mitad del tamaño de un humano, de ahí su
nombre. Tienen poca habilidad con la magia, pero son resistentes a su
influencias. Pueden ser luchadores, ladrones y luchadores/ladrones. ellos
están limitados a convertirse en luchadores de nivel 6, pero no tienen límites como
ladrones.

Humanos. Esta es la carrera de jugadores más común en Forgotten Realms.
Tienen una progresión ilimitada como luchadores, usuarios de magia, clérigos y
ladrones.

Puntuaciones de habilidad
 La computadora genera aleatoriamente las puntuaciones de habilidad que cada
aventurero tiene. Hay seis puntuaciones de habilidad; todos tienen algún efecto sobre
el juego del personaje. Las puntuaciones de habilidad se basan en un rango de
3 (bajo) a 18 (alto). Cada clase de personaje (ver más abajo) tiene un Prime
Puntuación de habilidad requerida. Un requisito principal de 15 o más aumenta la
cantidad de experiencia (ver más abajo) que el personaje obtiene de las aventuras.

Fuerza (Fuerza). Esta es la medida de cuánto puede cargar un personaje.
y cuánto daño puede hacer en una pelea. El primer requisito para
Los luchadores son fuerza. Los luchadores con una fuerza de 18 también tienen un porcentaje.
valor de 1 a 100 (indicado como 01-00), que indica el valor más alto posible
fuerza de carácter natural.

Inteligencia (Int). Esta es la medida de cuánto puede un personaje
finalmente memorizar. El requisito principal para los usuarios de magia es
inteligencia.

Sabiduría(Wis). Esta es la medida de la capacidad de un personaje para comprender.
los caminos del mundo e interactuar con él. El primer requisito para
clérigos es sabiduría.

Destreza (Dex). Esta es la medida de la destreza y agilidad manual.
del personaje. El principal requisito de los ladrones es la destreza.

Constitución (Con). Esta es la medida de la salud general de una
personaje. Influye tanto en los puntos de vida (ver más abajo) como en los del personaje.
probabilidad de sobrevivir a los efectos de un hechizo de resucitar a los muertos.

Carisma(Cha). Esta es la medida de qué tan bien está el personaje. es
A veces es un factor cuando el personaje tiene un encuentro con un jugador que no es jugador.
Personajes, generalmente llamados NPC.

Cada personaje también tiene otros dos valores importantes: puntos de vida y
Puntos de experiencia.

Puntos de vida (HP). Esta característica se deriva de la
constitución (obtiene una bonificación a sus puntos de vida por nivel si su
su constitución es superior a 14) su nivel, y su personaje es golpeado en combate,
pierde HP. Un personaje con muchos HP puede sobrevivir mucho más tiempo en combate.
que uno con pocos HP. Cuando un personaje llega a 0 HP queda inconsciente.
y puede estar moribundo o muerto, dependiendo de cuánto daño haya recibido.

Puntos de experiencia (XP). Como personaje tiene aventuras, mata monstruos,
y acumula tesoros, gana puntos de experiencia. cuando el tiene
suficiente XP puede aumentar de nivel, volviéndose más competente en su
clase. La computadora realiza un seguimiento de XP. Cada personaje comienza desde el principio.
nivel con 0 XP.

CLASES DE PERSONAJES
 Un aventurero debe ser al menos una de las siguientes clases de personajes.
Un aventurero humano sólo puede ser de una clase, los no humanos pueden combinarse.
clases. Un personaje con clases combinadas tiene más opciones de juego,
pero avanza más lentamente en sus profesiones porque está haciendo más
más de una cosa a la vez y su XP se divide entre sus clases.

Clérigo. El clérigo es un santo cruzado que lucha por las causas de su
religión. Debido a restricciones religiosas, no puede utilizar un arma cortante.
que extrae sangre, como una espada o una flecha, pero puede usar cualquier forma de
armadura y usar armas aplastantes, como una maza. Él lanza hechizos sagrados
que puede sanar y apoyar a sus amigos y también usa su santo natural
poder para ahuyentar a los no-muertos. Algunos objetos mágicos son en realidad objetos sagrados.
que sólo un clérigo puede utilizar. Un clérigo gana 1-8 HP con cada avance en
nivel hasta el nivel 9, más cualquier bonificación de constitución. A partir del nivel 10, él
Agrega 2 HP por nivel, sin bonificación de constitución.

Combatiente. El luchador puede usar cualquier forma de armadura o arma, incluyendo
mágicos, pero la mayoría de los demás objetos mágicos y todos los hechizos mágicos son
más allá de él. Un luchador gana de 1 a 10 HP más una bonificación de constitución con cada
avanzar de nivel hasta el noveno nivel. Con el nivel 10, gana 3 HP.
por nivel sin bonificación de constitución.

Usuario mágico. El mago es potencialmente el personaje más poderoso.
clase, pero comienza débil. Inicialmente, tiene muy pocos HP. en
Además, no puede memorizar muchos hechizos y debe controlar cuidadosamente
sus pocos hechizos hasta que gane más a través del avance de nivel.

El mago principiante recibe cuatro hechizos de primer nivel en su magia.
libro. Puede agregar un hechizo adicional en su libro de magia cada vez que
avanza un nivel. También puede escribir hechizos en su libro mágico desde
pergaminos que encuentra en el curso de sus aventuras.
En este juego, los usuarios de magia no pueden usar ningún tipo de armadura ni arma.
que no sea una daga o un bastón. Sin embargo, hay muchos objetos mágicos que sólo
un usuario de magia puede usar. Un usuario de magia gana de 1 a 4 HP con cada avance en
nivel hasta el nivel 11, más bonificación de constitución. En el nivel 12 y
más allá de las ganancias sólo 1 HP por nivel adicional.

Ladrón. Este es el ladrón de las sagas, que utiliza engaños y
desvío, en lugar de fuerza bruta, para lograr su objetivo. Este es el
La única profesión en la que los semihumanos pueden llegar tan lejos como cualquier humano.
De hecho, los medianos y los elfos son especialmente expertos en este oficio. ser un
Para ser un ladrón competente, un personaje debe tener una gran destreza.

Los ladrones deben ceñirse a armaduras de cuero y tener una lista limitada de
armas. Un ladrón gana de 1 a 6 HP con cada avance de nivel, además
Bonificación de constitución, hasta el nivel 10. Ganan 2 HP, sin
bonificación de constitución, por nivel a partir de entonces.

Múltiples clases. Las razas no humanas a veces pueden ser una combinación de
clases. Cuando un personaje tiene más de una clase, sus HP por nivel son
promediado entre las clases involucradas. Sin embargo, su experiencia está dividida.
entre las dos clases incluso cuando no pueda avanzar más en una de las
ellos. Obtiene todos los beneficios de ambas clases con respecto a las armas.
y equipo.

Alineaciones
 La alineación es la filosofía por la que vive un personaje. Mientras que las acciones de
un personaje está bajo tu control, la alineación del personaje puede
afecta cómo lo ven los NPC en el juego. La computadora proporciona todos los
posibles todas las alineaciones posibles para un personaje y puedes elegir
cualquiera de los que desees.

Bien lícito. Los seguidores de esta alineación interpretan estrictamente la ley y
orden, pero utilizan estos principios para traer todos los beneficios al
sociedad.

Neutralidad legal. Los seguidores de esta alineación ven la regulación como
lo más importante, tomando un camino intermedio entre el bien y el mal.

Maldad legal. Los seguidores de esta alineación creen en el gobierno de
los fuertes y la esclavitud de los débiles.

Neutral Bueno. El seguidor de esta alineación cree que debe haber
alguna regulación en combinación con libertades si queremos lograr lo mejor 
traído al mundo.

Verdadero neutro. Un seguidor de esta alineación cree que todo
debe mantenerse en equilibrio (la ley y el caos, el bien y el mal) para mantener
armonía mundial.

Maldad Neutral. El seguidor de este alineamiento considera que la ley y el caos son
serán consideraciones menores mientras el mal llegue al mundo.

Bien caótico. Los seguidores de este alineamiento valoran la aleatoriedad y la libertad,
pero también valorar la vida y el bienestar individual.

Mal caótico. El personaje de Chaotic Evil desdeña las leyes y el orden,
bondad y buenas obras. Busca posiciones de poder, gloria y
prestigio en un sistema regido por sus propios caprichos.

Equipo de arranque
 Se supone que cada personaje tiene equipo inicial que incluye
ropa, botas, mochila, bolsa de dinero, comida, agua, yesquero y
pedernal y acero. La lista de elementos en pantalla del personaje solo incluye
elementos importantes como armas, armaduras y objetos mágicos.

----------------
JUGAR EL JUEGO
----------------

 Para jugar Pool of Radiance necesitas un grupo de personajes. puedes usar
el grupo de personajes proporcionado o puedes crear el tuyo propio.

Creando un grupo de personajes:
 Un grupo es un grupo de personajes que has generado y guardado en el
Guarde el disco del juego para usarlo en las misiones. Puedes tener hasta 6 jugadores.
Personajes de tu grupo a la vez. Puedes controlar hasta 8 personajes.
en un juego, pero los dos espacios restantes se dejan abiertos para los NPC que tu
Los personajes pueden contratar o conocerse en el camino.

 Al iniciar un juego, la primera pantalla que ves es una con posiciones.
para obtener información vital sobre los personajes de la fiesta y un menú
con todas las formas de armar un grupo de aventureros. Este es el
Menú de creación de fiestas.

Menú de creación de fiestas:

Crear nuevo personaje
Soltar personaje
Modificar carácter
Personaje de tren
Ver personaje
Agregar personaje a la fiesta
Eliminar personaje de la fiesta
Cargar juego guardado
Guardar juego actual
Comience a aventurarse
Salir a DOS
A continuación se describen los resultados del uso de cada comando.

Crear nuevo personaje
 Esta es la oportunidad de construir un aventurero desde cero. esto
te lleva a través de una serie de menús para ayudarte a definir el personaje.

Elige el menú Carrera. Esto te da la opción de elegir entre las seis carreras
El personaje jugador puede estar en los Reinos Olvidados.

Elija Género. Después de elegir la raza de un personaje, eliges su género.
El género afecta la posible fuerza de un personaje y qué tipo de
Retratos entre los que tendrás que elegir para representar al personaje.

Luego, la computadora genera aleatoriamente las puntuaciones de habilidad que cada
aventurero tiene. Una vez que hayas visto las puntuaciones de habilidad, es posible que tengas la
La computadora vuelve a girar y generará aleatoriamente una imagen diferente.
personaje. De lo contrario, puedes aceptar las tiradas y tomar el personaje.
tal como se genera.

Si aceptas las tiradas, aún tienes la oportunidad de modificar las
personaje del juego AD&D usando el comando Modificar personaje
descrito más adelante.

Elige la clase de personaje. Esto te da la opción de la clase o clases.
tu personaje está calificado según su raza y puntajes de habilidad.

Elija Alineación. Desde este menú el ordenador proporciona todas las posibilidades
Alineaciones para un personaje. Puedes elegir el que desees.

Nombre del personaje. La elección del nombre de un personaje depende totalmente de ti.
usted. No puedes utilizar más de 15 letras en un nombre.
 La computadora muestra la pantalla completa del personaje y te da una
oportunidad de salvar al personaje. Si guardas el personaje, se escribe.
al disco de guardado del juego para convertirte en uno de los personajes habituales con los que juegas.
 En este momento la computadora genera un retrato de tu personaje. tu
Puedes elegir tanto la cabeza como el cuerpo del retrato de tu personaje. tu
luego elige el arma, la cabeza y los colores para el combate de tu personaje.
icono (la figura que representa al personaje en combate). Consulte el
Sección Campamento para obtener instrucciones sobre cómo alterar los íconos de combate.

Salida. Desde cualquiera de estos menús, este comando te lleva de regreso al grupo.
Menú de creación.

Soltar personaje
 Este comando solo se usa cuando no quieres jugar nunca con un
personaje en particular nuevamente. Elimina el registro del personaje de
el disco de guardado y deja un espacio en el que puedes crear un nuevo
personaje a llenar.

Modificar carácter
 Puedes traer tu personaje inicial favorito de AD&D al grupo de
Resplandor. Crea un personaje de la raza y clase adecuada y luego
modifíquelo para que coincida con su carácter AD&D no informático. Puedes ajustar el
creó las puntuaciones de habilidad y HP del personaje. El personaje debe comenzar en
0 XP y sin artículos más allá de los que puede comprar con su oro inicial
asignación.

Personaje de tren
 Usa este comando cuando un personaje haya adquirido suficiente experiencia para
avanzar un nivel. esto está disponible al comienzo de una aventura y
cuando el grupo viaja al Gremio para entrenarse.
 La computadora pregunta quién va a entrenar y verifica el XP actual del
personaje. Si tiene suficientes puntos, la computadora resta el costo.
del entrenamiento con el dinero actual del personaje y el personaje
avanza un nivel. Esto no requiere tiempo de juego.
 Un personaje sólo puede avanzar tan alto como el personaje de mayor nivel.
dispuesto a entrenarlo. En la Sala de Entrenamiento de Phlan, los límites máximos
son luchadores de octavo nivel, ladrones de noveno nivel y clérigos y magos de sexto nivel.
usuario.

Ver personaje
 esto te permite ver un personaje como se describe bajo ese título
abajo.

Agregar personaje a la fiesta
 Este comando te permite elegir miembros del grupo de los utilizados anteriormente.
personajes que están en un disco de guardado del juego.

Eliminar personaje de la fiesta
 Dado que un grupo sólo puede incluir 6 personajes jugadores, puedes usar este
comando para escribir un carácter en el disco de guardado del juego y luego sustituirlo
otro con el comando Agregar personaje al grupo. El personaje guardado
Reemplazará la entrada anterior para ese personaje en el juego guardado.
disco.

Cargar juego guardado
 Este comando trae a colación un valioso grupo de aventureros del juego guardado.
disco.

Guardar juego actual
Este comando coloca el grupo que estás construyendo actualmente en el
Guarde el disco del juego para consultarlo en el futuro. Entonces algunas versiones te permitirán
para salir del juego.

Comience a aventurarse
 Cuando su grupo esté listo para partir, use este comando para regresar al
juego. Sigue los mensajes en pantalla para volver al juego y podrás
Están listos para partir con su nuevo grupo de aventureros.

Personajes no jugadores (NPC):
 En el transcurso de un juego, el grupo puede encontrarse con muchos personajes.
controlado por la computadora. Pueden hablar con el partido, atacar al
fiesta, e incluso ofrecerse a unirse a la fiesta. Estos se conocen como juegos sin jugador.
Personajes o NPC.
 Hay tres tipos de NPC: los que puedes contratar en la sala de entrenamiento
a la aventura con tu grupo, llenando los dos espacios posibles en un
fiesta que no puedes llenar con personajes jugadores; aquellos que se ofrecen como voluntarios
unirse al grupo para una misión o búsqueda específica; y aquellos que no lo harán
Únete a la fiesta pero te dará información o peleará.

Qué puedes hacer con los NPC
 Los NPC que quieran unirse a ti serán tratados como tus personajes jugadores,
con algunas diferencias. Recuerda que solo tienes espacio para 2 NPC si
Tienes un grupo completo de 6 personajes jugadores. Durante una aventura tu
Puedes encontrar NPC que quieras agregar a tu grupo. rara vez deberías
Tienes más de 7 personajes en tu grupo, por lo que hay espacio para agregarlos.
PNJ.
 La computadora dirige a los NPC en la batalla. Tienen moral. si las cosas son
va mal para el partido, pueden postularse, incluso si no los quieres
a.
 Puedes darles tesoros a los NPC, lo que puede ayudar a su moral, pero
no pueden intercambiar sus artículos con otros personajes. Sin embargo, si mueren,
puede utilizar la función de artículos comerciales para tomar sus artículos.

Lealtad
 Los NPC también pueden ser traidores insinuados en tu grupo, dependiendo del
cómo transcurre la aventura. Pueden espiarte y darte información.
tus enemigos, e incluso volverse contra ti en la batalla. Los NPC pueden ser de gran ayuda,
pero no confíes en ellos en todas las situaciones.

--------------------
VER UN PERSONAJE
--------------------

La pantalla del personaje:
 La pantalla del personaje aparece cada vez que usas el comando Ver. el
La pantalla del personaje muestra el nombre, la raza y la edad del personaje. También
muestra su alineación, clase de personaje y puntuación de habilidad. la corriente
También se muestra la riqueza del personaje. Inicialmente, la computadora
genera un número aleatorio entre 30 y 180 en piezas de oro, que el
El personaje puede utilizar para comprar su equipo. Más tarde, como el personaje
acumula riqueza a través de sus aventuras, hay varias entradas
en la pantalla mostrando las piezas de cobre (cp), piezas de plata (sp),
piezas de electro (ep), piezas de oro (gp), piezas de platino (pp), gemas y
Las joyas varían y se encuentran cuando se tasan.
 La pantalla también muestra el nivel actual del personaje, su XP obtenida,
y su HP actual. Si los HP están resaltados, el personaje ha tomado
daño que no ha sido curado. El número que se muestra es su HP actual,
no es su Hp normal. Una vez que el personaje ha curado todo el daño, el
El número vuelve a la normalidad.
 La clase de armadura se muestra como AC; cuanto menor sea el número de CA, mejor
la armadura. Luego muestra el arma lista del personaje y qué armadura lleva.
está usando. A esto le sigue el To Hit AC O (THACO) del personaje.
 Cuanto menor sea el THACO del personaje, mejor luchador será. esto es
seguido del daño que hace el personaje, que depende de su
fuerza y el arma que tiene lista.
 La última entrada es el estado del personaje. Esta es una indicación de la
salud actual del personaje. El estado del personaje puede ser:

Ok
 El personaje tiene HP positivo y puede moverse y luchar normalmente.

inconsciente
 El personaje tiene exactamente 0 HP. No puede moverse ni luchar, pero no está en ninguna situación.
peligro de morir.

Morir
 El personaje morirá en un corto período de tiempo a menos que el personaje
se venda o se aplica magia curativa. Si el personaje está vendado.
su estado cambia a Inconsciente. La magia curativa lo hará estar bien.
otra vez. En el transcurso de un combate, un personaje que está agonizando tiene la posibilidad de
de morir a menos que esté vendado (ver Combate). Un personaje que
sobrevive a un combate en estado Moribundo se supone automáticamente que tiene su
Se venda las heridas después del combate y queda inconsciente.

muerto
 El personaje ha muerto. Lo traerán con el grupo (supongamos que
se establece durante cualquier combate) y posiblemente puede ser resucitado con un
Resucita el hechizo muerto de un clérigo NPC. La probabilidad real del personaje de
Ser elevado cuando se usa el hechizo depende de su constitución.

Huyó
 El personaje huyó de la batalla anterior. Después de que termina una batalla,
puede volver a unirse a la fiesta como si nada hubiera pasado y recuperar su
estado anterior.

ido
 El personaje ha sido destruido por la llama del dragón, una desintegración.
hechizo, o alguna otra forma de destrucción total. No puede ser criado
de los Muertos.

 Opciones de visualización:
 Para inspeccionar el personaje activo, elija el comando Ver. esto trae
subir el menú Ver.

Ver menú:
 Ver: ARTÍCULOS HECHIZOS COMERCIO SALIDA

Artículos 
 El uso de este comando te permite ver qué elementos es el personaje.
llevando. Los elementos del personaje y su estado de preparación para el combate son
mostrado. Un elemento que no esté listo no se puede utilizar. No todos los comandos
en el menú de elementos siempre están disponibles.

Menú de artículos:
 LISTO UTILIZAR COMERCIO DROP A LA MITAD UNIRSE VENDER ID SALIR

 Listo. Si desea preparar o no preparar un elemento, puede utilizar el botón Listo
comando para cambiar el estado del arma, armadura u otro elemento. un
El personaje tiene varias restricciones sobre lo que puede usar. Básicamente, él
No puede utilizar más de dos artículos de mano a la vez. Por lo tanto, no puede tener
Prepara una espada, un escudo y un arco al mismo tiempo. Se supone que las flechas
estar en un carcaj y pueden ser preparados en todo momento, aunque no pueden
usarse a menos que también se prepare un arco.

 Usar. Este comando significa que el personaje va a usar un elemento. en
Combate, se te pedirá que indiques el objetivo (ver Combate para
apuntar) y regresar al menú de combate.

 Comercio. Si usa este comando, la pantalla cambia a Party
Pantalla y pregunta qué personaje y la pantalla vuelve a la
Pantalla de artículos.
 Indique qué artículo (puede intercambiar varios artículos en una transacción)
es ir al otro personaje y el objeto desaparece del
lista de personajes comerciales y reaparece en la lista de elementos del
carácter receptor. Recuerda que un NPc no entrega un objeto una vez.
lo tiene, a menos que esté muerto.

 Gota. Si este comando se usa en un elemento, el elemento desaparece. no puede
ser recuperado. No uses esto si quieres darle el artículo a alguien.
de lo contrario, para eso está el comando Comercio.

 Reducir en la mitad. A menudo se combinan varios elementos, como flechas, en una línea,
como 42 flechas. Reducir a la mitad crea dos líneas, cada una con la mitad del número
de artículos; como dos líneas cada una con 21 flechas. Sólo artículos como
Las flechas, que se muestran como varios elementos en una línea, se pueden dividir por la mitad.

 Unirse. Esto es lo opuesto a Reducir a la mitad. Si tienes varias líneas de
flechas o un elemento similar en la pantalla Elementos, puede usar este comando
en una línea y todas las líneas similares se unen con ella. el numero de
Los elementos mostrados son el total de los números en todas las líneas anteriores. No
Se pueden unir más de 250 elementos de un artículo en una línea. NOTA: El Listo
El estado (Sí o No) del artículo depende de la línea en la que se encuentran todos los demás.
están unidos con.

 Vender. Este comando se describe en el menú Tienda.

 IDENTIFICACIÓN. Este comando se describe en el menú Tienda.

Hechizos
 Esta es una lista de los hechizos que un mago o un clérigo ha memorizado.
y está listo para lanzar (ver Menú Mágico).

Comercio
 Este comando se utiliza cuando desea transferir dinero desde uno
personaje a otro. Indique con qué personaje está intercambiando,
y luego indicar que monedas y cuanto son para ir al otro
personaje. Las monedas desaparecen de la lista del personaje comercial y
reaparecer en el registro de dinero del personaje receptor.

soltar
 Si este comando se usa con dinero, el dinero desaparece. no puede ser
recuperado.
 Después de crear tu grupo, apareces en la sección civilizada de
Phlan. El grupo está listo para comenzar la aventura.
Misiones:
 Phlan es un lugar muy peligroso. Las naciones civilizadas sólo ahora
ganando terreno. Puedes pasear por la ciudad y cruzar
situaciones peligrosas, o informar al Ayuntamiento de Phlan. ellos lo harán
Asigna las misiones del grupo y otorga recompensas cuando las misiones estén completas.
completado. Las misiones iniciales son de naturaleza local, las posteriores son más
ambicioso para igualar tanto su mayor experiencia como su opinión sobre
usted. Phlan se divide en dos secciones; la sección civilizada es
controlada por los colonos y la sección incivilizada está controlada por
monstruos. Después de eliminar todos los monstruos de un bloque, los colonos se mueven
y se vuelve civilizado.

Puntos de vista:
 A medida que te mueves por la ciudad y la naturaleza, hay tres
diferentes puntos de vista: 3-D, Área y Naturaleza.

3D
 Esto aparece con el Menú Aventura cada vez que estás en la ciudad,
bajo tierra o en cualquier otra zona urbanizada. Muestra una vista de la
área circundante vista por el grupo. Sólo muestra una dirección a la vez.
tiempo, por lo que debes rotar el grupo usando los controles direccionales (ver
Menú Aventura) para ver en cada dirección. Al mismo tiempo, la pantalla
muestra en qué dirección de la brújula está mirando el grupo y las coordenadas de
su ubicación en su bloque actual.

Área
 Esta opción se ofrece en el menú Aventura cuando se muestra la vista 3-D.
en la pantalla. Esta vista muestra la posición del partido y una
vista aérea de los alrededores. Sólo se puede obtener en 3-D.
vista, no aparece en el desierto. No hay ningún detalle real,
solo la posición de todas las obstrucciones principales, como paredes, árboles,
agua, etc. Un cursor muestra la posición del grupo.

desierto
 Esta pantalla muestra cuando el grupo viaja por el desierto. eso
muestra una imagen del grupo moviéndose a través de un desierto similar a un mapa.
Muestra el área alrededor del grupo durante 2 movimientos en cada dirección. si
hay un encuentro en el desierto, una imagen del encontrado
El monstruo aparece junto al icono que muestra la ubicación del grupo.
Se te darán todas las opciones habituales para el encuentro (ver
Encuentros).

Bloques
 La mayoría de las aventuras se desarrollan en uno o más bloques de 16 cuadrados por 16
cuadrados. El grupo avanza de un bloque a otro en una larga
Pasillo con techo bajo. Las escaleras y cuevas con techos bajos pueden
También trasladar el partido de una cuadra a otra.

El tiempo y la fiesta
 Desde el momento en que el grupo comienza sus aventuras en Phlan, el reloj está en marcha.
haciendo tictac. Cuanto más tiempo le lleve a un grupo completar una misión, más difícil será
se convierte.

Moverse:
 Lo primero que debe hacer un nuevo grupo es equiparse con las Tiendas.
Luego tiene que llegar al escenario de sus aventuras. Hay dos maneras
de hacer esto.

Viajes a la ciudad
 Puedes acompañar al grupo a misiones dentro de la ciudad, teniendo encuentros a lo largo
el camino.

Viajes al desierto
 Algunas misiones involucran ubicaciones alejadas de Phlan. El grupo viaja en
el Punto de Vista del Desierto hasta llegar a la ubicación del
misión. La computadora realiza un seguimiento del tiempo recorrido.

Civilización:
 La sección civilizada de Phlan contiene varios lugares de
interés para el partido. En la sección civilizada el partido puede enterarse
informar, entrenar, descansar y curarse, y comprar y vender equipos.

El Ayuntamiento
 Aquí es donde los personajes se reúnen con el Consejo y reciben misiones y
noticias.

Los muelles
 El grupo podrá tomar un barco en los muelles para llevarlos a otro destino.
bloques inaccesibles y hacia el desierto.

Las posadas
 Estos brindan un refugio seguro para descansar (usando el menú de Encamp). cada uno
hospedarse en una posada cuesta dinero, pero una vez que comienzas tu estadía puedes descansar
todo el tiempo que quieras.

las tabernas
 Estos son lugares ruidosos llenos de chismes, historias e información.

La sala de entrenamiento
 Aquí es donde los personajes pueden recibir entrenamiento de NPC de mayor nivel.
nivelar y agregar PC iniciales. Esto muestra el menú de creación de grupo para que
que puedes usar el comando Entrenar personaje.

Las tiendas
 Aquí los personajes pueden comprar su equipo inicial y luego venderlo.
parte de su tesoro y mejorar su equipo. Cuando ingresas a un
tienda, se le presentará un menú de tienda.

Menú de la tienda:
 COMPRAR VER TOMAR PISCINA COMPARTIR VALORAR SALIR

 Compra. Si usa este comando, la computadora muestra una lista de elementos
disponibles y su costo. Si intentas comprar algo que no tienes
el dinero, la computadora te lo dice. Si intentas comprar algo
eso te sobrecargará, la computadora también te lo dice.

 Vista. Esta es la misma pantalla que se muestra para estos comandos en otros
menús con la adición del comando Evaluación en el menú VER, y
los comandos Vender e ID en el Menú de Artículos.

 Vender. Utilice el cursor para resaltar cualquier artículo que desee vender. La tienda
Hará una oferta y podrá vender o no. Si decides
vender, la pantalla le pregunta una vez más para estar seguro, luego el artículo es
desaparecido.

 Las tiendas de Phlan están muy ocupadas; no queda ningún artículo vendido a un comerciante
por mucho tiempo. Si vendes un artículo, no estará allí cuando regreses.

 IDENTIFICACIÓN. Este comando se utiliza para obtener una evaluación mágica de un objeto mágico.
La tienda te cobra por el servicio de identificar la magia en un
artículo.

 Llevar. Si has dejado dinero a través de los comandos Pool o Drop, puedes
Puedes usar este comando para retomarlo nuevamente. Indica que quieres
tomar dinero y quién lo tomará. Luego, la computadora muestra cada tipo
de monedas disponibles y cuántas de cada moneda hay. tu indicas como
Muchas de las monedas que toma el personaje. Un personaje puede tomar todos los
monedas si tiene la fuerza para hacerlo, o puedes permitir que cada personaje
para tomar una parte.

 Si intentas recoger más de lo que el personaje puede llevar, la pantalla
muestra un mensaje que dice "El personaje está sobrecargado" y no
deja que se pongan más monedas en el personaje. Recuerde, llevar muchos
La acuñación ralentiza a un personaje en combate.

 Piscina. Este comando hace que todos los miembros del grupo dejen todo su dinero.
en un solo fondo de dinero. Todas las compras realizadas en la tienda salen de este
piscina central.
Todo lo que quede se puede volver a recoger usando el menú Tomar.

 Compartir. Este comando recoge todo el dinero del fondo, lo divide
en acciones y lo distribuye entre los personajes.

 Evaluar. Esto se usa en las tiendas para obtener una tasación de cualquier gema y
Joyas que tiene el personaje. La computadora pregunta qué son las gemas y las joyas.
para ser tasado, y ofrece un precio sobre la gema o joyería indicada.
Una vez que haya recibido un precio, puede aceptarlo y el artículo se vende.
El dinero se coloca inmediatamente en su registro monetario. si no quieres
vender inmediatamente (las gemas y joyas son mucho más fáciles de llevar que
monedas), las gemas y joyas se convierten en artículos y pasan del registro monetario
en la pantalla de personaje a la lista de artículos, y se puede vender desde esa
listas como cualquier otro elemento.

Los templos
 El templo lanzará hechizos curativos clericales por un precio. cuando tu
Al entrar al templo, se presenta el menú del templo. A excepción de Heal, el
Los comandos del menú del templo son los mismos que los del menú de la tienda.

Menú del templo:
 SANAR VER TOMAR PISCINA COMPARTIR EVALUAR SALIR

Curar. Este comando muestra una lista de los hechizos curativos que los clérigos
lanzará. Indica el hechizo que quieres lanzar. La computadora muestra el
costo y le pide que confirme que aún desea que emitan el
hechizo. El costo de un hechizo puede variar dependiendo del destinatario y
circunstancias.


MENÚ DE AVENTURA

 El Menú Aventura permite el acceso a todas las funciones principales del
Piscina de Resplandor. Este menú muestra la imagen tridimensional actual del
área frente al partido y el estado del partido (si está en una ciudad
aventura), o el área alrededor de la fiesta (si está en la naturaleza). Si alguno
Los miembros del grupo están heridos, sus números de puntos de vida (que muestran cuántos
tienen ahora) están resaltados para un fácil reconocimiento. Hay varios
comandos disponibles para usted desde este menú.

Menú Aventura:
 MOVER VER ÁREA DE REPARTO ACAMPAR MIRAR BUSCAR

Mover:
 Esta es la orden para mover el partido.

 En viajes en 3-D, el Partido puede avanzar, retroceder, girar a la derecha,
o girar a la izquierda. Normalmente, cada movimiento hacia adelante o hacia atrás pone al partido
a otro cuadrado y toma un minuto de tiempo de juego. Girando sigue
el partido en la misma casilla y no toma tiempo de juego. Si el partido tiene
Continúe buscando, moverse un cuadrado lleva 10 minutos.
En el desierto, el grupo puede moverse en cualquiera de las ocho direcciones.
Mover un cuadrado requiere medio día de juego. El modo de búsqueda no tiene
efecto en el desierto.

Ver:
 Esto muestra la pantalla de personaje, como se describe en Ver un
Carácter.

Elenco:
 Este comando te envía al menú Cast para que tu personaje activo pueda
lanzar un hechizo mágico. Consulte la sección sobre Magia para obtener una descripción de cómo
lanzar hechizos y sus efectos.

Área:
 Esto muestra una vista aérea del área alrededor de la fiesta. si el partido
Si se pierde o se encuentra en territorio desconocido, es posible que este comando no esté disponible.

Campamento:
 Este comando te envía al menú de Encamp. Esto es muy importante
parte del juego y se describe en detalle en su propia sección.

Buscar:
 Un grupo puede moverse en el modo de búsqueda, lo que lleva 10 minutos de tiempo de juego.
por movimiento. Esto permite al grupo buscar cuidadosamente el área en la que se encuentran.
pasando, pero también les da a los monstruos errantes una mayor oportunidad de encontrar
ellos. Solo necesitas presionar el comando Buscar una vez para comenzar la fiesta.
moviéndose a velocidad de búsqueda, luego presione el comando nuevamente más tarde para restablecerlos
al movimiento normal. No es necesario presionar Buscar para cada movimiento.
 En Búsqueda se supone que estás buscando puertas secretas, mapas,
moviéndose lo más silenciosamente posible, ocultándose en las sombras disponibles, y
siendo generalmente lo más creíble posible.
 Si nunca va al modo de búsqueda, se encontrará con menos deambulaciones
monstruos (porque te mueves más rápido) pero tienes muchas menos posibilidades de
encontrar tesoros ocultos o trampas antes de que surjan.

Mira:
 Este comando se utiliza para mirar un cuadrado más de cerca, como si tu
El grupo volvió a entrar en la plaza. Si la fiesta se desarrolla con normalidad
tasa, entonces un comando Mirar trata ese cuadrado en particular como si el
parte se trasladó a él en modo de búsqueda.


ENCAMP

 Este comando se utiliza en varios menús para tomarse un tiempo libre e intentar
Reconstruir personajes y el grupo. Se utiliza para manejar el día a día.
funciones como guardar el juego, descansar para curarse o memorizar hechizos
(descrito en Menú Mágico) y cambiar elementos del juego como la velocidad del juego
o orden de fiesta.

Menú Encamp:
 Encamp: GUARDAR VER DESCANSO MÁGICO ALTERAR SALIR

Guardar:
 Este comando guarda los personajes y el juego tal como están.

Ver:
 Esto muestra el menú Ver, como se describe en Ver un personaje.
En el campamento, esto no muestra los comandos Vender artículo o ID.

Magia:
 La magia es una parte muy importante de Pool of Radiance y se describe
más adelante bajo su propio título. Los hechizos mágicos sólo pueden memorizarse mientras
el partido está en el campamento.

Descanso:
 Uno de los aspectos más importantes del Menú de Encamp es la posibilidad de
descansar. Los personajes duermen normalmente sin tener que ir al campamento.
Sin embargo, para memorizar hechizos o curarse naturalmente, se requiere un tiempo de descanso específico.
necesario.
 Por cada 24 horas ininterrumpidas de descanso en el campamento, cada herido
El personaje recupera un punto de vida más allá de cualquier recuperación obtenida.
de magias curativas.
 El tiempo de descanso inicial lo establece cualquiera que esté memorizando
hechizos. La pantalla mostrará los días, horas y minutos necesarios para
los miembros del grupo que usan hechizos para memorizar (u orar por) el
hechizos que quieren memorizar.
 Memorizar cualquier hechizo lleva un mínimo de cuatro horas. tercero
Los hechizos de nivel toman un mínimo de seis horas. Vea el Menú Mágico para
descripción adicional de los hechizos de memorización.
 El descanso puede verse interrumpido por cualquier encuentro aleatorio. Solo haz descansos largos
en lugares seguros, como posadas, escondites o edificios seguros.

Menú Descanso:
 DESCANSO AUMENTAR DISMINUCIÓN SALIR

Descanso
 Una vez que hayas determinado el tiempo completo que deseas que descanse el grupo,
este comando los hace descansar.

aumentar
 Este comando se suma al tiempo que el grupo permanecerá en el campamento,
generalmente para descansar y recuperar los puntos de vida perdidos. Cada 24 ininterrumpidamente
horas en el campamento restaura 1 HP a cada miembro herido del grupo.

Disminución
 Este comando disminuye el tiempo que se pasará en el campamento. Esto puede significar
que los personajes no memorizan todos los hechizos que quieren o que
Es posible que los personajes no recuperen todos sus puntos de vida, pero a veces el tiempo
Las limitaciones son parte de la aventura y el grupo no puede gastar todo.
el tiempo que quiere descansar.

Modificar:
 Este comando se utiliza para cambiar la composición básica tanto del grupo como del
los personajes que forman parte de ella. Se le proporciona el siguiente menú:

Modificar menú:
 Modificar: FOTOS DEL ICONO DE VELOCIDAD DE CAÍDA DEL PEDIDO SALIR

Orden
 Este comando te permite reorganizar tus personajes para el combate. tu
Puedes colocar personajes en el primer o segundo rango. Los primeros cuatro
Los personajes están en el primer rango, donde se enfrentarán a los enemigos cuerpo a cuerpo.
Por otro lado, el resto está en el segundo rango, donde pueden usar hechizos y
armas de misiles.
 La computadora pregunta quién ocupa la posición número 1, etc. y reforma la
grupo, con la posición #1 en la parte superior, cuando se toman todas las decisiones. Posición
El número de NPC se puede cambiar con este comando.

soltar
 Este comando te permite eliminar permanentemente un personaje o NPC de
la fiesta. Una vez caído, el personaje desaparece del grupo y su
La versión actual no se guardará si luego usa el comando Guardar para
guarda el juego.

Velocidad
 Este comando controla la velocidad de los mensajes presentados en la pantalla.
Si tiene problemas para leer los mensajes antes de que desaparezcan, utilice
el comando Más lento. Si los mensajes parecen tardar una eternidad en salir del
pantalla, utilice el comando Más rápido. Tenga en cuenta que una vez que haya utilizado este
comando, afecta a todos los mensajes posteriores y es posible que tenga que reutilizar
el comando si los mensajes posteriores son demasiado rápidos o demasiado lentos.

Menú de velocidad:
 Velocidad: SALIDA MÁS LENTA MÁS RÁPIDA

Icono
 Cuando se crea un personaje, se le asigna un icono de combate. cuando la fiesta
está en Combate, el ícono de cada miembro del grupo designa la posición de impacto y
orientación general en la pantalla.
 El comando de icono se utiliza para cambiar el icono del personaje. tu puedes
personaliza este ícono para representar las armas favoritas del personaje,
armaduras y colores. Quizás quieras hacer esto cuando el personaje responda.
una nueva arma.

Menú de iconos:
 Icono: PIEZAS COLOR TAMAÑO SALIR

Partes. Puedes alterar el arma (que controla el resto del cuerpo).
forma) o la cabeza del icono. Se le muestra el ícono Listo
personaje y el icono de acción del personaje (que muestra el personaje
atacando).
Cuando hayas terminado de elegir el arma y la cabeza, puedes rechazar la nueva.
formalizarlo o aceptarlo. La pantalla le muestra las versiones nuevas y antiguas del
Iconos listos y de acción.

Menú de piezas:
 Piezas: SALIDA DEL CABEZA DEL ARMA

Color. Utilice Color para alterar el color de prácticamente todas las partes del
Icono, como se muestra en la pantalla. Algunas de las áreas que puedes modificar en el
Los iconos no corresponden a los términos indicados en el menú. Por ejemplo,
cambiar el color del escudo de un personaje con arco o ballesta
En realidad cambia el color de las flechas o viñetas. Juega con el
Comandos de iconos hasta que tenga una idea de cómo funcionan estas variables.

Menú de colores:
ARMA CUERPO GORRA PELO ESCUDO BRAZO PIERNA SALIDA

Tamaño. Los íconos de gran tamaño generalmente se usan para humanos, elfos y semi-humanos.
elfos. Los íconos de tamaño pequeño generalmente se usan para enanos, gnomos y
medianos.

Menú de tamaño:
Tamaño: SALIDA GRANDE/PEQUEÑA

Salir. Cuando haya terminado, utilice este comando. La computadora le pedirá que
Confirme cualquier cambio en sus íconos. Haz tu elección y el ordenador.
regresa al menú Modificar.

Fotos
 Este comando controla cuándo se mostrarán las imágenes de encuentros de bandas de personajes.
mostrado.

Menú de fotos:
 Fotos: PERSONAJES ON/OFF MONSTRUOS ON/OFF SALIR

Caracteres ON/OFF. Este comando controla los retratos mostrados con
las estadísticas del personaje cuando usas el comando Ver. Personajes activados
muestra las imágenes cuando ves un personaje; Caracteres desactivados oculta
fotos. Tener los personajes ocultos acelera ligeramente el juego.
ya que la computadora no tiene que tomarse el tiempo para cargar o dibujar el
retrato cada vez.

Monstruos ON/OFF. Este comando controla las imágenes que aparecen durante
encuentros. Monsters On muestra la imagen animada cuando los monstruos
llegar a la distancia más cercana en un encuentro; Monsters Off esconde el
imágenes animadas.


ENCUENTROS

 Cuando un grupo se encuentra con NPC de cualquier tipo, hay un encuentro. el
La computadora proporciona una visión rápida de con quién se ha encontrado el grupo,
Luego pregunta qué quieres hacer.
 La computadora determina si ambos se ven, los NPC
sorprender al grupo, o el grupo sorprende a los NPC.
 Si el grupo sorprendió a los NPC, el grupo puede atacar inmediatamente,
obteniendo una ronda gratis para atacar en la que los NPC no pueden tomar represalias. esto
La oportunidad debe aprovecharse de inmediato o se perderá la sorpresa.
 Si los NPC hostiles sorprenden al grupo, los NPC pueden atacar inmediatamente.
y recibir una serie de ataques sin represalias por parte del partido.
 Si los NPC no sorprenden al grupo, la computadora ofrece estos
comandos.

Menú de encuentro:
 Encuentro: COMBATE ESPERA HUIR AVANZAR/PARLAY

Combate:
 El partido ataca a los NPC. Quién va primero se decide en función de
iniciativa, que se explica en la sección de Combate.

Espera:
 Este comando permite a los NPC decidir qué hacer. Pueden esperar,
combatir, huir, avanzar (si está a más de una casilla de distancia) o parlay (si está en el
mismo cuadrado).

Huir:
 Si ves NPC con los que crees que tu grupo no puede luchar con éxito, utiliza
esta orden de huir. Si tienes éxito, puedes huir salvajemente, arriesgándote
perderse. Si no tiene éxito (porque los NPC pueden moverse más rápido que
lo haces) vas al combate.

Avance:
 Si los NPC están lejos, usa este comando para acercarte a ellos. Una vez que el
Los NPC están adyacentes al grupo que reemplazará el comando de avance.
con el comando Parlay.

Parlay:
 Utilice este comando para hablar con los NPC que están adyacentes al grupo.
Elige un personaje para hablar en nombre del grupo. Elige el personaje que
Creo que causará la mejor impresión a los NPC. Luego, elige uno de
Cinco posibles actitudes para tratar con los NPC.

Menú combinado:
Parlay: ALTIVO ASTUTO MANSO AGRADABLE ABUSIVO

altivo
 Intentas demostrar tu superioridad ante las criaturas inferiores que conoces.
estamos tratando. Algunos encuentros sólo respetan un aire de superioridad.
y están lo suficientemente impresionados como para cooperar; esta también es una buena manera de hacer
ellos se resienten y atacan.

astuto
 Intentas sacarle información a los NPC sin que se den cuenta.
lo están haciendo. Algunos NPC se darán cuenta de que estás intentando conseguir algo.
saldrán de ellos y se volverán hostiles.

manso
 Eres amable y modesto con la esperanza de que los NPC piensen que eres
No vale la pena atacar. Por supuesto, algunos NPC atacan a oponentes mansos, porque
son elecciones fáciles.

agradable
 Intentas ser amigable con la esperanza de que los NPC sean amigables contigo. algunos
Los NPC no eligen ser amigables con nadie.

abusivo
 Intentas intimidar a los NPC para obtener información. lo mejor es no hacer
esto a menos que tengas el poder para respaldar tu amenaza.

 La computadora asume que eres lo más efectivo posible en la actitud.
usted llama.


COMBATE

 En muchas aventuras el grupo tendrá que luchar para derrotar al enemigo.
En combate, la computadora determina qué personajes (tanto el jugador como el
personajes y NPC) tienen iniciativa (es decir, quién va primero) y
Representa a esa persona y a sus compatriotas cercanos.
 Si el personaje es un PC, entonces el jugador controlará sus acciones. si
el personaje es un NPC, o un PC bajo control de computadora usando el Quick
comando, la computadora determina sus acciones.

Dar en el blanco:
 La capacidad de un atacante de alcanzar un objetivo con un arma cuerpo a cuerpo (como
como una espada, lanza o puño) o un arma de proyectiles (como un arco o
ballesta) depende de la posibilidad que tenga el atacante de golpear la Armadura
Clase del objetivo. Esto está representado por un número llamado THACO.
Cuanto menor sea el THACO, mayores serán las posibilidades de acertar.

 La defensa de un objetivo es su Clase de Armadura o CA. Esto está influenciado por
la armadura usada, más la destreza del objetivo y cualquier beneficio
varios hechizos mágicos pueden tener. (La magia tiene otro método para golpear un
objetivo; ver las reglas de Magic). Cuanto menor sea el número de Clase de Armadura, más
mejor la armadura.
El número necesario para que un atacante alcance un objetivo es el del atacante.
THACO menos la Clase de Armadura del objetivo. El atacante golpea si es aleatorio.
El número del 1 al 20 es mayor o igual a este número. Así, una persona
con un THACO de 18 necesita 14 o más para alcanzar la Clase de Armadura 4. Armadura
Las clases pueden entrar en números negativos, por lo que el mismo personaje que intenta
Para alcanzar la Clase de Armadura -1 necesitarías obtener un 19 o mejor.

 En un combate, el primer y segundo atacante atacan al defensor.
frente. El tercer atacante ataca la espalda del defensor, a menos que todos
los atacantes están adyacentes. El cuarto atacante y cualquier atacante adicional.
Golpe en la parte trasera del defensor. La CA del defensor es sustancialmente
reducido contra ataques por la retaguardia.

 Un ladrón constituye la única excepción a las reglas de enfrentamiento automático. si el
El ladrón ataca exactamente desde el lado opuesto del primer atacante, puede
puñalada por la espalda. Una puñalada por la espalda tiene más posibilidades de golpear al defensor, y
hace daño adicional cuando golpea.

Usando armas de misiles:
 Un personaje no puede usar un arma de proyectiles si tiene un oponente al lado.
él. Si no tiene oponente a su lado, puede disparar un misil a cualquiera.
en su línea de visión. Los comandos Siguiente y Anterior solo apuntarán a
objetivos en la línea de visión del atacante.

Combate inicial:
 Cada personaje puede ser controlado manualmente o por computadora. en el
Al comienzo del combate cada personaje es controlado igual que en
el combate anterior. Cualquier personaje bajo control manual puede convertirse
a la computadora usando el comando rápido. Todos los personajes también pueden
simultáneamente al control manual o al control por ordenador.

Ejecutando combate:
 Cuando comienza un combate, la pantalla muestra el área alrededor del personaje.
con la mayor iniciativa. Es posible que no aparezca todo el grupo en la pantalla.
al mismo tiempo, y rara vez se pueden ver todos los monstruos a la vez.
tiempo. La computadora indica el personaje activo y enumera su nombre,
condición actual, clase de armadura y arma lista actualmente.

 Los personajes y NPC se mueven según la destreza de cada personaje y una
número aleatorio generado por la computadora. Esto se llama Iniciativa.
Número y cambios con cada ronda de combate. Generalmente mayor destreza
Los personajes se mueven antes que los personajes con menor destreza.

 Puedes usar los siguientes comandos para manejar tu lado de la batalla.
Si un personaje no puede usar un comando (como Turno para un no clérigo o
Emitido para un luchador o un ladrón) no aparece.

El menú de combate:
MOVER VER APUNTAR USAR LANZAR GIRO RÁPIDO HECHO

Mover
 Esto se utiliza para mover un personaje y atacar. Atacas moviéndote
en una casilla enemiga. Incluso puedes atacar a los miembros del grupo, pero el
computadora le da la oportunidad de abortar dicho ataque. si te desconectas
Si eres un enemigo, este recibirá un ataque gratuito a tu espalda, al igual que otros con los que te muevas.

 Algunos personajes pueden tener múltiples ataques en un turno. Los arcos obtienen dos
ataques por turno. Los luchadores de alto nivel reciben dos ataques cada dos turnos.
Todos los ataques de un personaje se realizan contra su primer objetivo. si el
El primer objetivo cae con el primer ataque, puedes apuntar al resto.
atacar a otro enemigo.

 Los luchadores pueden realizar una forma especial de ataques múltiples llamada barrido. un
El barrido puede atacar a varios objetivos débiles con un solo golpe cada uno.

 El número de espacios que un personaje puede moverse se reduce por el peso.
llevado. Un personaje cargado con monedas o armadura extra y
Las armas no pueden moverse tan rápido como él podría sin los elementos. armadura voluminosa
También puede reducir el movimiento.

 Un personaje que es más rápido que cualquier enemigo puede huir de la pelea,
finalmente huyendo del campo de batalla. Un personaje que es tan rápido como
el monstruo más rápido, sólo tiene un 50% de posibilidades de escapar (de lo contrario
debe permanecer hasta el final del combate). Un personaje que es más lento.
que cualquier enemigo no puede salir corriendo del borde del área de combate. un
El personaje que ha huido ya no forma parte de la lucha. el regresa
después de que termine la pelea.

Ver
 Este es esencialmente el mismo comando que se usa cada vez que desea ver un
personaje. Usando esto, puedes preparar armas apropiadas para cumplir con los requisitos.
pelea en progreso. Algunas opciones, como Comercio, no están disponibles en
medio del combate. El comando Usar aparece debajo de Elementos para permitir
utilizar un objeto, como una varita, en combate.

Objetivo
 Este comando se utiliza para apuntar un ataque utilizando las siguientes opciones.

Menú de objetivo:
Objetivo: SIGUIENTE ANTERIOR SALIR OBJETIVO MANUAL

Siguiente. Utilice este comando para mirar todos los objetivos posibles, comenzando con
el más cercano y luego yendo al siguiente más cercano. La computadora mira
TODOS los objetivos posibles, incluidos otros miembros del partido; no dispares
sin mirar. (Sin embargo, la computadora confirma su pedido primero,
antes de dispararle a un compañero de equipo.)

Anterior. (Anterior). Esto es lo opuesto al comando Siguiente. Usa esto
comando para mirar los posibles objetivos comenzando con el más lejano
lejos y trabajando de nuevo hacia tu personaje. Generalmente esta es una buena manera
para encontrar un buen objetivo sin tener que revisar todas tus PC
primero.

Manual. Este comando te permite apuntar a cualquier parte del mapa. es especialmente
útil para encontrar líderes oponentes y apuntar a hechizos con área
efectos.

Objetivo. Si tu personaje tiene un arma a distancia lista o un objeto preparado
con el comando Usar, este comando dispara al objetivo que seleccionaste.

uso
 Este comando permite al personaje usar cualquier elemento que no sea un arma. el
El comando muestra la misma pantalla y menú que el comando de elementos en
el menú Ver.

Elenco
 Esto sólo está disponible para usuarios de magia y clérigos cuando todavía tienen
hechizos disponibles. Al usar este comando, aparecen las opciones de transmisión del
Menú Mágico (ver esa descripción de las Reglas Mágicas). Si fue golpeado recientemente,
La concentración del personaje puede romperse y no se te dará la
Opción de reparto.

girar
 Los clérigos a veces pueden destruir monstruos no-muertos o alejarlos de
la fiesta. Esto no tiene ningún efecto sobre ninguna otra forma de monstruo. Ver el
Apéndices para el nivel mínimo de un clérigo para afectar diversas formas de
no-muertos.

Rápido
 Este comando entrega el control del personaje a la computadora. eso
es una buena manera de manejar las peleas contra hordas de menos poderosos.
oponentes. Una vez que haya establecido que la computadora lo controle en el futuro
pelea hasta que lo interrumpes.

 La computadora usa armas cuerpo a cuerpo o de misiles listas y hechizos disponibles,
cambiando entre ellos al más apropiado en la situación. el
La computadora juega un juego muy agresivo.

hecho
 Este comando se utiliza cuando un personaje ha terminado su turno.

Menú Listo:
 GUARDIA RETARDO SALIR VELOCIDAD VENDAJE SALIR

Guardia. El personaje puede adoptar esta táctica y simplemente esperar a encontrarse con cualquier
atacante. Esto significa que ataca al primer enemigo que se mueve adyacente.
a él antes de que el enemigo lo ataque.

Demora. Este comando te permite retrasar la acción de este personaje reduciendo
su número de iniciativa por 1. Si es el único en estar en el siguiente
número más bajo, son sus acciones hasta que todos los demás hayan tenido su acción
para esa ronda y luego debe realizar una acción o perderla.

Abandonar. Puedes indicar que has terminado con este personaje usando
este Comando.

Vendaje. Este comando solo aparece si un miembro del grupo está muriendo.
El personaje para quien aparece el comando puede usar este comando para
vendar al miembro del grupo y evitar que muera.

Velocidad. Este comando se describe bajo el comando Alter de Encamp.
Menú.

Si el partido huye:
 Mientras algún miembro del grupo sobreviva hasta el final del combate,
Se supone que los cuerpos de miembros del grupo inconscientes o muertos están con
la fiesta. Si el grupo huye del combate todos inconscientes y muertos
Los miembros del partido se pierden permanentemente.

Si el partido muere:
 Si TODOS los miembros del grupo están manchados, tendrás que volver a tu
última partida guardada y vuelve a intentarlo desde ese punto.

Después del combate:
 Cuando termine el combate, la pantalla mostrará algún mensaje de felicitación,
luego presente un menú de comandos. Si un comando no se aplica a este
Situación posterior al combate, no aparecerá.

Menú del tesoro:
 VER TOMAR PISCINA COMPARTIR DETECTAR SALIR

Ver
 Consulta Inspeccionar un personaje. En este momento puedes usar los comandos Soltar en
tanto en el menú de Elementos como en el menú de Pantalla de Personaje.

tomar
 Este comando se utiliza para recoger tesoros.

Menú Tomar:
 Tomar: ARTÍCULOS SALIDA DE DINERO

Artículos. Utilice este comando para producir una lista de artículos transportados por el
monstruos que has superado. Si más de uno tuviera un arma de misiles, todos
de sus misiles restantes se agrupan en una línea (si hay más
de 100, 99 están en una línea y el resto en otra). Con frecuencia,
Las armas y armaduras utilizadas por los monstruos son de mala calidad y no valen la pena.
recogiéndolos como tesoro, por lo que no figuran en la lista.

 Si un personaje intenta recoger demasiados objetos, la computadora
Dice que está sobrecargado y no permitirá la adquisición.

 Dinero. La computadora muestra cada tipo de moneda disponible y cuántas
de cada moneda hay. Indicas cuántas de las monedas están activas.
toma el personaje. Un personaje puede tomar todas las monedas si tiene la
fuerza para hacerlo, o puedes permitir que cada personaje tome una parte.

 Si intentas recoger más de lo que el personaje puede llevar, la pantalla
muestra un mensaje que dice "El carácter está sobrecargado" y no
deja que se pongan más monedas en el personaje. Recuerde, navegar muchos
Colnage ralentiza a un personaje en combate.

piscina
 Este comando hace que todos los miembros del grupo dejen toda la información de su dinero.
una reserva de dinero. Se vuelve parte del tesoro y de la fiesta.
Los miembros pueden usar el menú Take para redistribuir sus fondos.

Compartir
 Este comando recoge todo el dinero del tesoro, lo divide en
lo comparte y lo distribuye entre los personajes.

detectar
 Este comando lanza una detección mágica desde el personaje activo actual.

Salir
 Este comando te permite abandonar el lugar de la batalla. si hay
Todavía hay artículos que se pueden recoger, la máquina le recordará que
todavía queda un tesoro. Puedes volver al Menú del Tesoro o
Deja el tesoro y ve al Menú Aventura.


MAGIA

 La magia es parte integral de Pool Of Radiance. Tanto los magos como los clérigos
Puede utilizar hechizos mágicos.

Cómo funciona la magia:
 Un hechizo puede existir en una de tres formas: en la memoria, en el libro de hechizos,
y En un pergamino.

En la memoria
 Se dice que un mago o clérigo que tiene un hechizo en Memoria tiene
Memorizó el hechizo. Puede lanzar el hechizo como se muestra en el comando Lanzar.
descripción.

En el libro de hechizos
 Los usuarios de magia escriben sus hechizos en un Libro de hechizos. solo pueden escribir
aquellos hechizos en el libro que tienen la capacidad de lanzar. el
Los libros son compendios de hechizos entre los que eligen los que desean.
quiero memorizar. Los clérigos no llevan un libro de hechizos, simplemente rezan.
cada día para conseguir sus hechizos.

En un pergamino
 Un hechizo escrito en un pergamino encantado puede ser leído por un clérigo o
usuario de magia, dependiendo del tipo de hechizos en el pergamino. un usuario de magia
debe lanzar el hechizo leer magia para entender los hechizos un pergamino
contiene. Una vez que haya hecho eso, podrá leer el hechizo en voz alta en cualquier momento.
hora de lanzarlo. Un clérigo no necesita un hechizo de lectura mágica para leer un
hechizo clerical en un pergamino, pero sólo un clérigo puede leer el hechizo. una vez
cualquier tipo de hechizo ha sido lanzado o escrito en un pergamino, el hechizo
desaparece.
 Un usuario de magia puede escribir el hechizo de pergamino en sus libros de hechizos para
memorización futura. Esto borra el hechizo del pergamino.
 Los lanzadores de conjuros pueden obtener una lista de sus hechizos memorizados del elenco.
opción del Menú Mágico o desde la opción Hechizos del Menú Ver.
Pueden obtener una lista de sus hechizos en pergaminos desde la opción Escriba.
del Menú Mágico. Si todo lo que quieres es una lista de hechizos disponibles,
Asegúrate de salir antes de lanzar o escribir el hechizo.

El menú mágico:

EMITIR MEMORIZAR ESCRIBIR MOSTRAR DESCANSO SALIR

Reparto. Utilice estos comandos para lanzar hechizos. En combate el lanzador de conjuros es
el personaje actual. En el campamento, el lanzador de hechizos es el activo actual.
personaje.

Menú de reparto:
 EMITIR SIGUIENTE ANTERIOR SALIR

 El menú Cast aparece tanto en el menú mágico como en el menú de combate. eso
muestra todos los hechizos disponibles para el personaje activo. Encuentra la pagina
con el hechizo que quieres lanzar. Seleccione el comando Transmitir. Luego seleccione
el hechizo para lanzarlo. Si es necesario, indica el objetivo del hechizo.
Si no encuentras el hechizo que deseas, puedes Salir. En combate, el
El personaje puede tomar otra opción. De lo contrario, el personaje regresa a
el Menú Mágico.
 Una vez lanzado, un hechizo desaparece hasta que se memoriza nuevamente.

Memorizar. Para que un personaje aprenda un hechizo, usa este comando, que
Sólo aparece en el Menú de Encamp. La computadora muestra una página de la
Libro de hechizos del personaje activo (o una lista de posibles hechizos administrativos).
y se le ofrecen los siguientes comandos. Recuerda que si una magia-
El usuario o clérigo tiene la capacidad de aprender más de un hechizo de un nivel,
puede aprender el mismo hechizo más de una vez.

Menú Memorizar:
 MEMORIZAR SIGUIENTE ANTERIOR SALIR

 Encuentra la página con el hechizo que deseas memorizar. Seleccione el memorizar
comando. Luego selecciona el hechizo para memorizarlo. Las 'páginas' aquí son
páginas del libro de hechizos mágicos, en lugar de solo la lista de ya
hechizos memorizados.

 Elegir un hechizo para memorizar no significa que el hechizo esté memorizado.
Aprender un hechizo toma 15 minutos (tiempo de juego) por nivel de hechizo, más
un período de relajación antes de comenzar a memorizar uno o más hechizos.
Vea el comando Descanso en el Menú Mágico.

 Sólo se puede aprender un hechizo a la vez, aunque el lanzador debe
Sólo relájate una vez antes de aprender varios hechizos. El tiempo de aprendizaje debe
ser ininterrumpido. Tienes que ir al comando Descanso y pasar el tiempo.
para memorizar el hechizo. Si sólo ha estado en el campamento el tiempo suficiente para
Memoriza algunos hechizos, esos se aprenden y los demás se pierden. los hechizos
se memorizan en el orden en que los elige.

 Ejemplo: Un mago decide memorizar 2 usos de un misil mágico (un
hechizo de primer nivel) y 1 uso de invisibilidad (un hechizo de segundo nivel).
Esto es un total de 1 hora de memorización, más 4 horas
tiempo de relajación. Si el grupo es atacado antes de las primeras 4 horas
arriba, no se aprende ningún hechizo. Si el grupo es atacado después de 4 horas y
15 minutos en el campamento, el mago ha aprendido 1 hechizo de misil mágico.
Después de 4 horas y 30 minutos ha aprendido ambos hechizos de proyectiles mágicos,
y después de 5 horas también aprendió el hechizo de invisibilidad.
 Una vez que hayas elegido todos los hechizos para un personaje, sales del
menú. La computadora muestra los hechizos que has elegido y te pide que los
confirmar las opciones. Si confirmas la elección, vuelves a la
Menú Mágico y puede seleccionar hechizos para el siguiente personaje que necesita
memorizarlos. Si cancela la elección, todas las opciones se ignoran.
y deberás volver a seleccionar todos los hechizos del personaje.

Escriba. Usa este comando para inscribir hechizos que el personaje encuentre en un
desplácese hacia su libro de hechizos.

Menú de escriba:
 ESCRIBIR SIGUIENTE ANTERIOR SALIR

 La computadora muestra todos los hechizos en pergaminos que el mago
ha lanzado magia de lectura. Encuentra la página con el hechizo que deseas
escriba. Seleccione el comando Escribir. Luego selecciona el hechizo para escribirlo.
del pergamino a tu libro de hechizos. Si un hechizo es de un nivel demasiado alto
para que el personaje escriba, la computadora te lo indica. Escribiendo el
El hechizo lo borra del pergamino. Escribir toma el mismo tiempo que
Memorizar un hechizo, y no tiene éxito si no se toma el tiempo total.

Mostrar. Utilice este comando para descubrir qué hechizos mágicos hay actualmente.
trabajando en la fiesta en el campamento. Esto sirve como recordatorio de lo obvio.
hechizos que funcionan en todo el grupo, como bendecir o iluminar, y en
miembros individuales del partido, como protección contra el mal o
invisibilidad. Esto también revela maldiciones sutiles (aunque no la naturaleza de
la maldición) sobre el partido o los individuos del partido.

Descansar. Para memorizar hechizos hay que descansar. Esto te lleva al resto
Menú descrito en la descripción del Menú de Encamp. Los hechizos no se memorizan
hasta que el personaje haya descansado el tiempo necesario.
 El comando Salir en este uso del Menú Rest le devuelve al Menú Mágico
Menú, no Menú de Encamp.

Hechizos disponibles
 Un mago principiante recibe cuatro hechizos de primer nivel cuando deja
su amo a aventurarse por su cuenta. Estos se muestran en el libro de hechizos.
para el usuario de magia. Cada vez que el mago gana un nivel de
experiencia, gana un hechizo, aunque el aumento de nivel puede darle
le da la capacidad de aprender más de un hechizo nuevo a la vez. para ganar
Para realizar más hechizos, debe encontrar pergaminos en tesoros y copiar hechizos que esté
capaz de lanzar hechizos en su libro de hechizos, usando el comando Escriba en el
Menú Mágico.

Magia clerical
 La magia clerical es muy similar a la magia del mago, pero un clérigo necesita
Sin libros de hechizos. Todos los hechizos posibles para su nivel están siempre disponibles.
para un clérigo, sólo necesita memorizarlos. ¿Qué hechizos están disponibles?
Depende únicamente del nivel del clérigo.
 Por lo tanto, cuando un clérigo encuentra pergaminos con hechizos clericales,
simplemente puede usarlos directamente desde el pergamino, ya que no son
algo que necesita escribir en un libro de hechizos.

Tiros de salvación
 La magia es un negocio arriesgado. Muchos hechizos no necesariamente afectan
sus objetivos. Esto se simula con tiros de salvación. en la piscina de
Radiancia la tirada de salvación es la posibilidad de que el hechizo no tenga efecto o
un efecto menor en el personaje sobre el que se lanza. A medida que un personaje gana
niveles, sus tiros de salvación mejoran y la posibilidad de que la magia afecte
él está disminuido. Los resultados finales de cualquier hechizo se muestran en la
pantalla de computadora.
 Los usuarios de magia tienen mejores tiros de salvación contra magia lanzada o magia de
objetos, los clérigos tienen mejores tiros de salvación contra la muerte y el veneno, y
Los enanos y medianos tienen mejores tiros de salvación que cualquier forma de
magia.

Los hechizos:
 Algunos hechizos son rápidos y pueden lanzarse en combate, y otros requieren
tiempo extra largo para lanzar. Aquellos que requieran más tiempo sólo podrán ser lanzados.
al utilizar el Menú Mágico del Menú de Encamp.

Tiempo y magia
 La duración de los hechizos mágicos es importante. La duración de un hechizo es
ya sea: instantáneo, como ocurre con la mayoría de los hechizos de daño; medido en
rondas, como ocurre con la mayoría de los otros hechizos de combate; medido por turnos, como con
muchos hechizos de detección y protección; o permanente.
 Al planificar el uso de hechizos para usar en movimiento (como encontrar trampas),
recuerda que una ronda equivale a un minuto de tiempo de juego y un turno
equivale a 10 minutos de tiempo de juego.

La lista de hechizos
 Los hechizos disponibles para los personajes en Pool Of Radiance son:

Hechizos clericales de primer nivel

Bendito. Este hechizo sólo puede usarse en campamento o en combate, y sólo
Afecta a aquellos personajes que no están en combate cuerpo a cuerpo. Da una bonificación de uno a su
THACO durante seis rondas y aumenta la moral de los NPC amigos en 1. Usar
hacerlo en el campamento sólo si sabes que vas a entrar en combate inmediatamente
después.

Maldición. Esta inversión de bendición afecta a los enemigos que no están en combate cuerpo a cuerpo y modifica
su THACO y su moral en 1. Utilizable solo en combate y dura 6
rondas.

Curar heridas leves. Esto se puede utilizar en cualquier momento. El lanzador debe ser el siguiente.
al objetivo. Cura de 1 a 8 puntos de daño.

Causar heridas leves. Este hechizo sólo de combate causa de 1 a 8 puntos de daño.
a un objetivo adyacente tocado por el lanzador.

Detectar magia. Esto es similar a detectar el mal, pero solo dura 1 turno. eso
detecta la presencia de magia en un área de 1 cuadrado por 3 cuadrados, pero da
No hay detalles sobre el tipo de magia.

Protección contra el mal. Este hechizo se puede utilizar en combate o en el campamento cuando
esperas entrar en combate en breve. Suma 2 a la CA del
Carácter contra los malvados atacantes. Cualquier tiro de salvación causado por ataques.
de tales monstruos están en +2. Este hechizo dura 3 asaltos por nivel. el
El lanzador debe tocar el objetivo (que puede ser él mismo).

Protección contra el bien. Esto es esencialmente lo mismo que la protección contra
del mal, pero protege contra los ataques de las criaturas buenas.

Resiste el frío. Este hechizo protege al destinatario contra el frío, proporcionando
protección absoluta contra el frío hasta 0 Fahrenheit y un adicional
Tiro de salvación contra ataques basados en frío. La duración es de 1 turno por
nivel del lanzador, y el lanzador debe tocar el objetivo.

Hechizos clericales de segundo nivel

Encuentra trampas. Esto debe ser lanzado en el campamento. Hace cualquier trampa en el
La dirección en la que mira el personaje es visible para el personaje. el hechizo
dura 3 turnos.

Retener persona. Este hechizo sólo de combate mantiene inmóvil del 1 al 3 (clérigo
elección) criaturas de forma y tamaño aproximadamente humanos. La duración es 4
rondas más 1 ronda por nivel.

Resistir el fuego. Esto es idéntico a resistir el frío, pero funciona contra
ataques de calor y calor.

Silencio Radio de 15'. Este es un hechizo de combate. Silencia cualquier hechizo
casting o discusión en el radio. Si se lanza sobre una persona, el radio
lo sigue durante la duración del hechizo a menos que haga un
tiro de salvación. Si se lanza en un área, el hechizo afecta todo lo que hay en esa zona.
área durante 2 asaltos por nivel del lanzador.

Veneno lento. Este hechizo se puede utilizar en el campamento o en combate. Reaviva un
persona envenenada durante 1 hora por nivel del lanzador. El objetivo de la
El hechizo luego muere a menos que se neutralice el veneno (un hechizo de alto nivel solo
utilizado por los NPC) se lanza sobre él.

Encanto de serpiente. Este hechizo sólo puede lanzarse en combate. Influye como
Muchos puntos de vida de las serpientes ya que el clérigo tiene puntos de vida. las serpientes
Detenga toda actividad durante 5-8 rondas.

Martillo espiritual. Este es un hechizo de combate que crea un temporal.
Objeto mágico, preparado automáticamente. Puede atacar a distancia y lo hace.
Daño normal del martillo. Golpea a monstruos que sólo tienen armas mágicas.
puede afectar. Esto dura 1 asalto por nivel de lanzador.

Hechizos clericales de tercer nivel

Animar muertos. Estos hechizos se pueden usar en combate o campamento. se convierte en un
persona humana muerta en un zombi para ayudar al lanzador de hechizos. En combate,
El zombie lucha por el hechicero, aunque controlado por el
computadora. Este hechizo es permanente hasta que el zombie sea destruido. si
creado para trabajar con el grupo, un zombie se convierte en un NPC y debe haber
haber espacio para él en el grupo (recuerda, el límite es de 8 caracteres) o
no se le puede llevar consigo.

Curar la ceguera. Este hechizo de solo contacto se usa en combate o campamento para curar
los efectos cegadores del hechizo causar ceguera.

Causa ceguera. Este hechizo de solo toque solo se puede usar en combate. el
la víctima realiza una tirada de salvación. La duración es permanente hasta que sea negada por
curar la ceguera o disipar la magia.

Curar la enfermedad. Este hechizo sólo se puede utilizar en el campamento. Cura el
Enfermedades causadas por momias y el hechizo de enfermedad.

Causar enfermedad. Este es un hechizo de combate con rango de toque. hay un
tiro de salvación. Si un personaje sufre una enfermedad, con el tiempo
pierde HP y puntos de fuerza hasta que se reduce al 10 por ciento de su
valores normales. Esta enfermedad se cura curando la enfermedad o disipando la magia.
hechizo.

Disipar la magia. Este hechizo se puede utilizar tanto en combate como en campamento. en
En combate, afecta a todos los hechizos y objetos mágicos de un área. en el campamento
afecta a cada persona y elemento que seleccione. Hay un porcentaje de probabilidad
de éxito con este hechizo dependiendo del nivel del lanzador y
nivel del autor del hechizo a disipar. Si tiene éxito,
La magia objetivo se erradica permanentemente.

Oración. Este es un hechizo de combate que reduce todos los THACO y las tiradas de salvación.
para combatientes amigos en 1 y los aumenta en 1 para todos los hostiles
combatientes. Tiene un radio de 60' y dura 1 ronda por cada nivel del
personaje.

Eliminar maldición. Esto se puede utilizar en el campamento o en combate y permite que el objetivo
deshacerse de una maldición (como una maldición o un hechizo para otorgar maldición) o poner
derribar un objeto maldito. El alcance es táctil.

Otorgar maldición. Este hechizo tiene una duración de 1 turno por nivel y se utiliza
en combate. Tiene efectos variables determinados por el ordenador.

Hechizos de usuario de magia de primer nivel

Manos ardientes. Este hechizo de combate a distancia provoca un daño de fuego de 1
punto por nivel del lanzador. No hay tiro de salvación.

Persona encantadora. Este hechizo convierte a una criatura humanoide en amiga del lanzador.
y aliado. Cualquier acción del lanzador será vista de la manera más favorable.
luz posible. El objetivo obtiene una tirada de salvación cuando se lanza el hechizo.
y nuevamente días o semanas después, dependiendo de su inteligencia. tu puedes
Nunca esté seguro de que el efecto sea permanente. Por el momento, las encantadas
La criatura puede convertirse en un NPC (si hay espacio en la lista del grupo) en
la orden del lanzador.

Detectar magia. Este hechizo es el mismo que el hechizo clerical; es
La duración es de 2 rondas por nivel de lanzador.

Agrandar. Este hechizo se puede usar en campamento o combate y dura 1 turno.
por nivel del lanzador. El objetivo vivo aumenta de tamaño en un 20%.
por nivel del lanzador. Convierte al objetivo humanoide en un ogro o
Gigante en tamaño y fuerza para fines de combate. Un objetivo sólo puede ser
bajo el efecto de 1 hechizo de ampliación a la vez. Los objetivos no dispuestos obtienen
una tirada de salvación contra este efecto.

Reducir. Esto es lo opuesto a ampliar y puede usarse para negar
ampliar. Los objetivos que no lo deseen obtienen una tirada de salvación contra su efecto. si
la tirada de salvación no tiene éxito, el objetivo se reduce de tamaño y
Pierde fuerza y movimiento efectivos.

Amigos. Este hechizo sólo de combate afecta a todos los que se encuentran en una esfera que
aumenta con el nivel del mago. Todos dentro de esa esfera
fallar un tiro de salvación piensa que el lanzador tiene 2-8 puntos más de
Carisma. Los que hacen su tirada de salvación piensan que tiene 1-4 menos.
puntos de carisma. Los efectos duran 1 asalto por nivel de lanzador.

Misil mágico. Este es un hechizo de combate que causa de 2 a 5 puntos de daño.
al objetivo, sin tiro de salvación. Por cada 2 niveles, el mago obtiene
1 misil, por lo que los usuarios de magia de los niveles 3 y 4 obtienen 2 misiles, y
los del 5º nivel obtienen 2 misiles, y los del 5º y 6º
Los niveles obtienen 3 misiles. Hay que despedir a todos a la vez.

Protección contra el mal. Como el hechizo clerical del mismo nombre, pero
tiene una duración de 2 rondas por nivel de lanzador.

Protección contra el bien. Como el hechizo clerical del mismo nombre, pero
dura 2 rondas por nivel de lanzador.

Leer Magia. Esto sólo se utiliza en el campamento y permite al usuario leer cualquier
escritura mágica (no clerical). Tiene una duración de 2 rondas por nivel de
lanzador. Una vez que uses este hechizo para leer un pergamino, podrás lanzar el
se deletrea fuera del pergamino.

Blindaje. Este hechizo es un hechizo de combate que mejora la armadura del objetivo.
clase y tirada de salvación, y niega el efecto del misil mágico.
El hechizo dura 5 asaltos por nivel de lanzador.

Agarre impactante. Este hechizo de combate hace 1-8, +1 punto por nivel de
lanzador, daño eléctrico a un objetivo que toca el lanzador.

Dormir. Este hechizo pone a dormir hasta 16 objetivos durante 5 rondas por nivel.
de lanzador. Los objetivos menos poderosos se ven afectados primero, y los
Cuanto más grande es el monstruo, menos afectados son. Monstruos encima de un
Ciertas potencias no se ven afectadas en absoluto. Sin tiro de salvación.

Hechizos de usuario mágico de segundo nivel

Detectar invisibilidad. Esto se puede usar en el campamento o en combate y dura
5 rondas por nivel de lanzador. Esto tiene un alcance de 20 pies por nivel de
lanzador.

Invisibilidad. Esto hace que el objetivo (rango de contacto) sea invisible para personas normales.
e infravisión hasta que logra el efecto o ataca a alguien.

Golpear. Este hechizo se usa para abrir puertas o cofres cerrados. puede ser
utilizado en el campamento o mientras se mueve.

Imagen de espejo. Este hechizo de combate crea de 1 a 4 duplicados ilusorios del
usuario de magia. Si un duplicado es atacado, desaparece. El hechizo dura
2 rondas por nivel de lanzador.

Rayo de debilitamiento. Este hechizo de combate tiene una tirada de salvación. si el
El objetivo no realiza la tirada de salvación, está debilitado (hace menos
daño durante 1 asalto por nivel de lanzador).

Nube apestosa. Esto afecta un área de 2 cuadrados por 2 cuadrados. Cualquiera en el
La nube consigue una tirada de salvación. Si no tiene éxito, estará indefenso durante 2-5
vueltas. Puede salir de la nube, pero todavía está indefenso. si el
hace la tirada de salvación, está indefenso sólo mientras esté en el
nube y durante 1 ronda después. La nube dura 1 ronda por nivel de
lanzador.

Fortaleza. Este hechizo sólo se usa en el campamento. Aumenta la fuerza de
el objetivo en una cantidad variable dependiendo de la clase del objetivo.
La duración es de 6 turnos por nivel de lanzador.

Hechizos de usuario de Nagic de tercer nivel

Parpadea. Después de lanzar este hechizo, rara vez se puede apuntar al lanzador.
porque parpadea dentro y fuera del área. El hechizo dura
1 asalto por nivel de lanzador.

Disipar la magia. Esto es como el hechizo clerical del mismo nombre.

Bola de fuego. Este hechizo de efecto de área causa de 1 a 6 puntos de daño de fuego por
nivel de lanzador a cada objetivo en el área. Una tirada de salvación exitosa
Reduce el daño a la mitad. En el exterior, una bola de fuego tiene un radio de 2 cuadrados.
En el interior, en un espacio reducido, tiene un radio de 4 cuadrados.

Prisa. Este hechizo de combate afecta a 1 persona por nivel de lanzador. todos
El afectado se mueve el doble de lejos y ataca dos veces con cuerpo a cuerpo y con misiles.
armas, pero no lanzan ningún hechizo adicional por ronda. eso
Tiene una duración de 3 rondas más 1 ronda por nivel de lanzador.

Retener persona. Esto es como la invisibilidad pero afecta a todos los que están dentro.
10 pies del lanzador cuando se lanza. Todos los afectados se quedan
invisible, y sale de él normalmente, pero si el lanzador termina su
la invisibilidad termina para todos.

Rayo. Esto afecta a todos los que se encuentran a su paso. Hace 1-6 daños
puntos por nivel de lanzador, una tirada de salvación exitosa corta este daño
por la mitad. Un rayo tiene 4 u 8 cuadrados de largo en una línea alejada de
el lanzador. El perno rebotará en las paredes hasta alcanzar su longitud máxima.

Protección contra el mal, radio de 10'. Esto es como protegerse de
malvado, pero afecta a todos dentro de 1 casilla del objetivo siempre que
se quedan ahí.

Protección contra el bien, radio de 10'. Esto mantiene el objetivo (rango de contacto)
de ser dañado por misiles no mágicos durante 1 turno por nivel de
lanzador.

Lento. Este hechizo de combate afecta a 1 persona por nivel de lanzador. No dispuesto
Los objetivos obtienen un tiro de salvación. Los objetivos se mueven a la mitad de su distancia normal.
cada ronda, y su número de ataques por ronda se reduce a la mitad. si ellos
Solo tienes 1 ataque cada dos rondas. Esto puede usarse para negar
prisa. Su duración es de 3 asaltos más 1 asalto por nivel de lanzador.


             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                                 y

                 Difundido por Midnight Maniac y Mayday
=============================================================================

------------------------------------------------------------------------------
                       -=- Piscina de resplandor -=-
                         -=- Cuentos de taberna -=-
------------------------------------------------------------------------------

Las tabernas de New Phlan están llenas de sinvergüenzas, estafadores y
Aventureros, todos ellos mentirosos y chismosos. Los siguientes cuentos de taberna
representan tales rumores y mentiras.

                         --------------------

Cuando estás en una taberna, debes ser referido a un cuento particular por
número Encuentra y lee ese cuento. Si realmente piensas en tus aventuras como
Traficantes de rumores, lean todos los cuentos.

Algunas de estas historias son ciertas, otras se basan en la verdad y otras nunca han sido
sido corrompido por una pizca de verdad. Incluso cuando se hace referencia a un cuento de taberna
por número, podría ser falso.


CUENTO 1:
-------
Lejos al noreste, en medio de un vasto pantano, se encuentran las deshabitadas
ruinas del castillo de un poderoso mago.

CUENTO 2:
-------
Un bardo borracho está sentado en un rincón de la taberna tejiendo una canción aparentemente interminable.
cuento, pero nadie escucha.

CUENTO 3:
-------
Los pozos en toda la ciudad a menudo brindan acceso a guaridas ocultas y
pasajes subterráneos.

CUENTO 4:
-------
Un lord inglés se apodera de una esquina del bar para dar una conferencia sobre el
alcance final de sus aventuras. La multitud lo ignora.

CUENTO 5:
-------
Al este de Phlan se encuentra un reluciente castillo de oro que desplaza su
ubicación de vez en cuando.

CUENTO 6:
-------
Un mago de aspecto extraño, vestido todo de negro, se sienta solo y murmura
su cerveza, "¡Volveré la próxima vez y se los mostraré a todos!"

CUENTO 7:
-------
Grandes Tesoros se encuentran en las orillas del Río Estéril como uno
se aventura hacia el norte.

CUENTO 8:
-------
El cementerio está controlado por una criatura no muerta muy poderosa e inteligente.

CUENTO 9:
-------
Un cliente desconcertado con un vocabulario limitado cuestiona a todos los que viene.
al otro lado sobre cómo completar un manuscrito fechado en 1977 GUE. Desafortunadamente,
nadie puede ayudarlo.

CUENTO 10:
--------
Al oeste vive una tribu de hombres insectos que adoran a los hombres normales y les dan
valiosos obsequios para todos los que los visitan.

CUENTO 11:
--------
Las Montañas Dragonspine están habitadas por una raza de dragones malvados que atraen
los viajeros a sus guaridas y matarlos.

CUENTO 12:
--------
Un aventurero desaliñado denuncia: "Había un hombre llamado tortuga, paredes que
no están ahí, puñales vivientes; ¡Nunca me di cuenta de lo que estaba pasando!”

CUENTO 13:
--------
Un maestro ladrón ha creado un campo de entrenamiento oculto en lo profundo de la ciudad vieja.
justo debajo de las narices de los monstruos.

CUENTO 14:
--------
Los ogros que viven al este de Phlan mantienen cautiva a una princesa por quien
Se ha ofrecido una gran recompensa.

CUENTO 15:
--------
Los comerciantes de Zhentil Keep están estableciendo una base comercial muy al oeste.
de Phlan. Están contratando guardias de caravanas por buenos salarios.

CUENTO 16:
--------
Los bucaneros realizan una subasta de esclavos desde un campamento oculto cerca de Stormy Bay.

CUENTO 17:
--------
Un viejo sabio está sentado en un rincón con un mago oscuro. "Tienes razón", se ríe el
sabio, "harán cualquier cosa que les diga, sin importar cuán tonto o
fantástico."

CUENTO 18:
--------
Al este de Phlan deambula una tribu de nómadas merodeadores. ellos han sido
saqueando aldeas en las llanuras con la ayuda de un poderoso artefacto que
han descubierto.

CUENTO 19:
--------
Poderosas tribus de enanos salvajes, miles de ellos, deambulan por Dragonspine
Montañas, destruyendo a los aldeanos y matando a los viajeros.

CUENTO 20:
--------
"Estaba totalmente confundido; era como estar perdido en la oscuridad", suspiró.
el aventurero sobreexcitado. "¿Conejos, sombreros, bolas de bolos?" donde en el
reinos, ¿verdad?"

CUENTO 21:
--------
Los monstruos de Phlan están liderados por uno de los generales que saquearon la ciudad hace
generación atrás. El general ha utilizado una gran magia para hacerse inmortal.

CUENTO 22:
--------
Una enorme fortaleza de kobolds domina el extremo occidental del gran pantano.
Estas criaturas normalmente débiles crecen hasta alcanzar un gran tamaño y tienen extraordinarias
poderes aquí.

CUENTO 23:
--------
Un antiguo Dragón Plateado todavía vive en las Montañas Dragonspine. el
El dragón no es malvado y ayudará a los viajeros que luchen contra el mal.
------------------------------------------------------------------------------
                        Escrito por el esqueleto
------------------------------------------------------------------------------
==================================================================================
------------------------------------------------------------------------------
                       -=- Piscina de resplandor -=-
                         -=- Lista de armas -=-
------------------------------------------------------------------------------

            ARMADURAS Y ARMAS PERMITIDAS POR CLASE DE PERSONAJE
------------------------------------------------------------------------------
Clase | Armadura | Escudo | Armas
--+---------+--------+-----------------------------------------------
clérigo | Cualquiera | Cualquiera | Club, Mayal, Martillo, Maza, Bastón
Luchador | Cualquiera | Cualquiera | Cualquiera
Usuario mágico | Ninguno | Ninguno | Daga, dardo, bastón
Ladrón | Cuero | Ninguno | Club, Daga, Dardo, Honda, Espadas de una mano
------------------------------------------------------------------------------



                             LISTA DE ARMAS
------------------------------------------------------------------------------
                      | Daño vs | Daño vs | Número |
NOMBRE | Talla Hombre | Tamaño más grande | de manos | clase
----------------------+-----------+-------------+----------+------------------
Hacha, Mano |    1-6 |    1-4 |    1 | f
Bardiche + |    2-8 |    3-12 |    2 | f
Espada bastarda |    2-8 |    2-16 |    2 | f
Hacha de batalla |    1-8 |    1-8 |    1 | f
Bec de Corbin + |    1-8 |    1-6 |    2 | f
Bill-Guisarme + |    2-8 |    1-10 |    2 | f
Palo Bo |    1-6 |    1-3 |    2 | f
Espada ancha |    2-8 |    2-7 |    1 | f, º
club |    1-6 |    1-3 |    1 | f,cl,th
Daga |    1-4 |    1-3 |    1 | f,mu,th
Dardo |    1-3 |    1-2 |    1 | f,mu,th
Fauchard + |    1-6 |    1-8 |    2 | f
Fauchard-Fork + |    1-8 |    1-10 |    2 | f
mayal |    2-7 |    2-8 |    1 | f, cl
Tenedor, Militar + |    1-8 |    2-8 |    2 | f
Guja + |    1-6 |    1-10 |    2 | f
Guja, Guisarme + |    2-8 |    2-12 |    2 | f
Guisarme + |    2-8 |    1-8 |    2 | f
Guisarme-Voulge + |    2-8 |    2-8 |    2 | f
Alabarda + |    1-10 |    2-12 |    2 | f
Martillo de alfalfa + |    2-8 |    1-6 |    2 | f
Martillo |    2-5 |    1-4 |    1 | f, cl
jabalina |    1-6 |    1-6 |    1 | f
Palo Jo |    1-6 |    1-4 |    1 | f
Espada larga |    1-8 |    1-12 |    1 | f, º
Maza |    2-7 |    1-6 |    1 | f, cl
Estrella de la mañana |    2-8 |    2-7 |    1 | f
Partidista + |    1-6 |    2-7 |    2 | f
Selección, militar |    2-5 |    1-4 |    1 | f
Lucio, punzón + |    1-6 |    2-12 |    1 | f
Bastón |    1-6 |    1-6 |    2 | f,cl,mu
Ranseur + |    2-8 |    2-8 |    2 | f
Cimitarra |    1-8 |    1-8 |    1 | f, º
Espada corta |    1-6 |    1-8 |    1 | f, º
Lanza |    1-6 |    1-8 |    1 | f
Espéculo + |    2-7 |    2-12 |    2 | f
Tridente |    2-7 |    3-12 |    1 | f
Espada de dos manos |    1-10 |    3-18 |    2 | f
Voulge + |    2-8 |    2-8 |    2 | f
Arco largo compuesto * |    1-6 |    1-6 |    2 | f
Arco corto compuesto * |    1-6 |    1-6 |    2 | f
Arco largo * |    1-6 |    1-6 |    2 | f
Ballesta pesada # |    2-5 |    2-7 |    2 | f
Ballesta ligera # |    1-4 |    1-4 |    2 | f
Arco corto * |    1-6 |    1-6 |    2 | f
Honda |    1-4 |    1-4 |    1 | f, º
------------------------------------------------------------------------------
 + = arma de asta
 * = Debe tener flechas listas para disparar
 # = Debe tener saetas listas para disparar
 f = luchador
 cl = clérigo
 th = ladrón
 mu = Usuario mágico
------------------------------------------------------------------------------
                        Escrito por el esqueleto
------------------------------------------------------------------------------
 _____________________________________________________________________________
|                                                                             |
|                       Piscina de resplandor - Lista de monstruos |
|__________________________________________________________________________|

                           El bestiario del área de Phlan
Esta es una lista de algunos de los monstruos que se encuentran en Phlan y sus alrededores y el norte.
costa del Mar de la Luna. La mayoría de los monstruos pueden infundir miedo en los corazones de los hombres, pero
Algunos son más poderosos que otros. La reputación del monstruo se refleja en su
nivel de monstruo, listado como un número romano después de su nombre. Los monstruos de nivel I son dejados.
Es más poderoso que un luchador principiante bien equipado. Un monstruo de Nivel VIII puede ser
Más poderoso que varios héroes.

                     ____________________________________
Anhkeheg (VI): Grandes insectos excavadores con grandes mandíbulas. Estas criaturas tienen
Se sabe que escupimos un ácido potente.

Basilisco (VII): Un lagarto gigante de ocho patas. Una de las criaturas más peligrosas.
 en los reinos porque su mirada puede convertir a las criaturas en piedra!

Bugbear (IV): Horrendos duendes de tamaño gigante que miden más de dos metros de altura. b
Los ugbears parecen torpes pero son luchadores fuertes, rápidos y con gran sigilo.

Centauro (IV): Estas buenas criaturas son mitad hombres y mitad caballo. ellos son capaces
 luchadores y pueden ser valiosos aliados.

Bestia desplazadora (VI): Estas criaturas son criaturas grandes, parecidas a pumas negros, con
dos tentáculos brotando de sus espaldas. Estas criaturas pueden aparecer varias veces.
t desde su ubicación real.

Drider (VI): Estas criaturas se parecen a un cruce entre un elfo drow y un espía gigante.
der. Son poderosos lanzadores de hechizos.

Efretti (VII): Estos grandes y poderosos genios son del plano elemental del fuego. t
Son muy arrogantes y sólo servirán a un maestro poderoso.

Ettin (VII): Estas criaturas parecen orcos gigantes de dos cabezas. Tienen gran st
longitud y por lo general empuñan dos garrotes con púas que infligen un daño terrible en combate.
.

Gigante de Fuego (VIII): Estos gigantes malvados tienen el pelo rojo llameante y son inmunes a todos
 fuego. Suelen atacar con espadas gigantes a dos manos.
Rana Gigante (III): Son ranas carnívoras gigantes. Son rápidos, peligrosos pr
Edadores que pueden ser venenosos.

Lagarto Gigante (IV): Estos son los primos gigantes del lagarto común.

Mantis gigante (VII): Son la versión gigante de la mantis común. Estos crean
Las figuras son rápidas, fuertes y tienen buena armadura.

Escorpión Gigante (VI): Son una versión gigante del escorpión común. su veneno
Nuestra cola puede matar a un hombre.

Serpiente Gigante (V): Son serpientes venenosas gigantes.

Ghoul (III): Son muertos vivientes malvados cuyo toque puede paralizar a un hombre en combate. el
Se alimenta de cadáveres y ataca a todas las criaturas vivientes que ve.

Gnoll (II): Estas criaturas son humanoides con cabeza de hiena que miden más de siete pies.
alto.

Duende (I): Estos son pequeños humanoides comunes en los Reinos.

Gigante de la colina (VII): Estos son uno de los gigantes más pequeños y estúpidos, pero son
 oponentes todavía duros. Suelen llevar palos grandes.

Hipogrifo (III): Estas magníficas criaturas tienen las extremidades anteriores y la cabeza de un
águila y el cuerpo y las patas traseras de un caballo.

Hobgoblin (II): Estos son parientes inteligentes del duende de tamaño humano.

Kobold (I): Estos son humanoides pequeños y cobardes que disfrutan matando y torturando.
re.

Hombre Lagarto (III): Estos son humanoides parecidos a lagartos. Son omnívoros pero h
Tengo un gusto particular por la carne humana.

Medusa (VI): Son mujeres espantosas con serpientes por cabello. Pueden convertir a un hombre en t
o piedra con su mirada.

Minotauro (VI): Son humanoides fuertes con cabeza de toro. Son crueles devoradores de hombres.
, comúnmente encontrado en laberintos.

Momia (VII): Estos son poderosos no-muertos con gran fuerza. La mera visión de
Se sabe que ha paralizado a un hombre en combate. El toque de una mami provoca una estrá
nge enfermedad de pudrición.

Ninfa (V): Estas son criaturas extremadamente hermosas que aparecen como mujeres siempre jóvenes.
cervezas. Suelen habitar en lagos y arroyos salvajes.

Ogro (IV): Son humanoides grandes, feos y de mal genio. son pelea fuerte
ers.

Orco (I): Estos son humanoides malvados con cara de cerdo.

Araña de Fase (VI): Son arañas venenosas gigantes con la capacidad de pasar a fase i.
n y fuera de esta dimensión. Por lo general, sólo entran en fase para atacar, la 'fase
fuera' de nuevo.

Quickling (IV): Son criaturas pequeñas que se mueven rápidamente. Debido a sus grandes s
orinar son invisibles cuando se mueven.

Esqueleto (I): Estos son los menos muertos vivientes. Estos esqueletos animados somos nosotros.
ualmente controlado por alguna fuerza maligna.

Espectro (VII): Estos son uno de los no-muertos más poderosos. Su toque puede
 drenar la vida de los hombres.

Stirge (II): Son pequeños pájaros chupadores de sangre.

Thri-kreen (VI): Estos son hombres-insectos carnívoros e inteligentes que viven en burros.
ws. Tienen cuatro brazos y un mordisco venenoso que paraliza a sus enemigos.
Tigre (V): Son bestias nobles, fuertes y silenciosas. Aunque su n
Aunque sus presas normales son animales, se sabe que se han convertido en "devoradores de hombres".

Troll (VI): Son humanoides grandes, fuertes y feos. No conocen el miedo y no pueden
egenerar heridas.

Vampiro (VIII): Estos son uno de los muertos vivientes más temidos de los Reinos. ellos pueden
 drenan niveles de vida, son luchadores fuertes y, a veces, poderosos usuarios de magia.


Perro de guerra (III): Son perros grandes y fuertes, entrenados para matar. Orcos, duendes y
Se sabe que otros humanoides malvados los usan.

Wight (VI): Humanos malvados y no-muertos cuyo toque puede quitarle la vida a un hombre.

Jabalí (IV): Estas criaturas son los parientes salvajes del cerdo.

Wraight (VI): Estas criaturas son muertos vivientes no corpóreos. Su toque puede drenar
La vida de un hombre.

Wyvern (VII): Estas criaturas son parientes lejanos de los dragones. Atacan por b
picando y usando el aguijón venenoso de su cola.

Zombi (IV): Cadáveres mágicamente animados controlados por una fuerza maligna. Zombis siempre
Puede defenderse hasta ser destruido o convertido.