¡LA HISTORIA DEL POP UP!
                            --------------------

    ¡Vive una aventura saltarina! Desde el Big Bang hasta un área futura, usted
rebotar de una época a otra (gracias a tu extraordinaria energía)... Esto
En este camino atravesarás cinco periodos: el Big Bang, la Prehistórica y la Edad Media,
el siglo XX y finalmente, el futuro. El viaje en el tiempo tiene una
Un montón de sorpresas guardadas para ti: buenas y malas como
peligros y obstáculos que te esperan en cada salto...
                                                                  
                                                              
                            ¡EL OBJETIVO DEL JUEGO!              
                            --------------------             
                                                              
   Cada nivel se compone de muchas pantallas. Saltar de una plataforma a 
otro, intenta conseguir el máximo de herramientas y comida para poder encontrar la salida 
¡Lleva a la siguiente pantalla y también intenta alcanzar la puntuación más alta!
                                                               
                                                             
                           ¡COMIENZO DEL JUEGO!           
                           ----------------------            
                                                              
   Puede elegir las siguientes opciones cuando llegue al menú principal: Desde
De izquierda a derecha... 2 jugadores, 1 jugador, modo Editor, juego, Salir. cuando tu estas
jugando, las indicaciones a la derecha de la pantalla son tu puntuación, tu
puntos de vida...                                
                                                                   
                                                                   
                               ¡LOS COMANDOS!
                               -------------                     
                                                                  
   Joystick: Derecha - Moviéndose hacia la derecha                                  
             Izquierda: moviéndose hacia la izquierda                              
             Fuego - Saltar                                        
             Abajo - para romper el salto                           

Nota: Para saltar y girar en el aire, presione el botón de disparo o la barra espaciadora y
luego muévase hacia la izquierda o hacia la derecha, cuando esté a la altura deseada.         
                                                                
Funciones de las teclas: S - Suicidio                                            
                P-Pausa                                           
                D-Descubrimiento                                   
               Esc-- Regresa a la pantalla de opciones                  
                                                                         
                                                                   
                               ¡EL EDITOR!
                               -----------                          
                                                             
   El editor te permite crear tus propias pantallas. Con este editor, el
Las combinaciones de juegos son casi infinitas. No olvides preparar un espacio en blanco y
disco formateado para guardar sus pantallas. Todos los objetos del juego son 
disponible en el editor.

-Manipulaciones:                                                        

Tomar un elemento: coloque el cursor (cruz) en el elemento usando el cursor 
y luego confirme su elección presionando la barra espaciadora.

Establecer un elemento: Aún tienes que usar las teclas del cursor para posicionarlos. también
Utilice la barra espaciadora para confirmar su elección.

Borrar / Reemplazar: Presione ESC para regresar al área de elementos.

Selección de pantalla: coloque la cruz sobre las flechas y presione la barra espaciadora
hasta que aparezca el número de la pantalla deseada.

¡Advertencia! Cuando hayas seleccionado una pantalla y vuelvas al juego,
reproducirás la pantalla elegida.
¡Eso es todo amigos!                                         
¡Cya! ¡FOXY en 1991!