popeye 2			


¡Popeye al rescate!


los personajes 

POPEYE,BRUTUS,OLIVE,OYL,SWEE'PEA,WIMPY,EUGENE EL JEEP Y GOONS.

Los peligros

Bombas, aparejos inseguros, puentes de cuerda podridos, bolas de fuego, sopletes,
monos que lanzan cocos, resortes que rebotan, yunques que caen,
derrumbe de mampostería y caída de pesos.

Características

Espinacas, hamburguesas, medidor de potencia muscular, función de puntos de bonificación,
Secuencias de "beat em up", animaciones estilo dibujos animados, música.

Ubicaciones

El astillero, la jungla, la fábrica de espinacas Biff y el sitio de construcción

El juego

Popeye debe liberar a Olive Oyl, que ha sido capturada por Brutus en un 
intento desesperado por ganarse su afecto.  Armado con músculo y coraje,
Fortificado con espinacas, Popeye debe persuadir a Brutus a través de muchos
Lugares peligrosos, luchando con numerosos enemigos y peligros.  encendido
A su manera la gente conocerá a varios de sus amigos que lo ayudarán.
o obstaculizarlo.

WIMPY... Detendrá a Popeye.  Ha perdido sus hamburguesas, Can Popeye
          ¿ayudarlo a recogerlos todos?.
SWEE'PEA..Se arrastra peligrosamente cerca del borde de las vigas,
          plataformas, etc., sin darse cuenta de la caída a continuación.  Popeye debe parar
          él rápidamente. (eeek eso estuvo cerca)
EUGENE...Ayudará a Popeye con puntos extra cuando Popeye lo pase.
BOMBAS.....Popeye debe desactivar estos desagradables, de lo contrario habrá una
          ¡Todopoderoso estallido!
MATOS... ¡Cuidado! Están buscando pelea, no los dejes.
          apaga las luces de Popeyes.  Ayuda a Popeye a coger las latas de
          espinacas para poder pasar.
BRUTUS.... Cuando Popeye atrape a Olive Oyl tendrá que luchar contra Brutus.
          Necesitará todas las espinacas que pueda conseguir.  Ten cuidado, Bruto
          es un tipo duro y no pelea limpio, también lleva
          ¡Un gran club sucio y grande!

Puntuación y vidas, etc.

Se obtienen puntos por desactivar bombas, recolectar hamburguesas, recolectar
Espinacas y rescatar a Oliva.
En el panel de puntuación en la parte inferior de la pantalla, se muestran las vidas.
como tres corazones.  El corazón que late disminuirá gradualmente de tamaño hasta 
desaparece, indicando la pérdida de una vida.  También se muestra en el 
El panel de puntuación es una caja que contiene un brazo.  Esto aumentará de tamaño hasta
un verdadero brazo musculoso de 'He-Man' cuando Popeye está lleno de fuerza, y 
gradualmente se reducen hasta alcanzar proporciones de maleza.

Consejos y sugerencias
------------

Cuando Popeye sea derribado, se volverá invencible por unos cuantos 
segundos después de haberse recuperado.  Esto se muestra mediante el parpadeo de Popeye.

Cargando
-------

Amiga: enciende la computadora y espera el mensaje del disco. 
       antes de insertar el disco.

   ST: Inserte el disco y encienda la computadora.

   UNA VEZ CARGADO, PRESIONA FUEGO PARA JUGAR.

Controles
--------

Joystick: ARRIBA Subir
            ABAJO Bajar
            IZQUIERDA Caminar hacia la izquierda
            DERECHA Caminar a la derecha
            Salto de fuego

    Teclas: P Pausa
            ESC cancelar
            F10 Activar/desactivar música
            F9 Pantalla de 50 hz / 60 hz (solo ST)