POBLADO
DOCUMENTOS TECLADOS POR EL BUFÓN
INTRODUCCIÓN

Como un Ser Divino...

Tienes un grupo de seguidores de quienes derivas tu poder. Cuanto más
seguidores tienes y cuanto mayores sean sus logros, más poder tendrás
empuñar. Desafortunadamente, hay otro grupo de personas que siguen una
deidad. Ya que apenas hay suficiente espacio en el mundo para el tuyo
magnificencia,
dos no sirven. Debes librar al mundo de la oposición. Para hacer esto, deberás
Usa tu gran poder para mover la tierra y a tus devotos seguidores para aplastar la
equivocado.

TUTORIAL: un juego predefinido que te permite probar tus diversos poderes.

CONQUEST - Conquest consta de casi 500 mundos fijos, cada uno de los cuales
volviéndose cada vez más difícil. Comenzarás con Génesis. Una vez que hayas derrotado
el
oposición, te dan el nombre de un mundo más desafiante. el próximo mundo
al que vayas depende del resultado final de tu juego anterior. Cuanto mayor sea el
puntuación, más difícil será el mundo que te darán (para que coincida con tus habilidades). tu
Debes derrotar a tu oponente en un mundo antes de poder avanzar al siguiente.
 Elija entre INICIAR JUEGO para iniciar el juego o NUEVO JUEGO para ingresar el nombre de un
nuevo mundo. Cuando juegas en el modo Conquista, siempre eres el Bueno supremo
ser. Antes de ingresar a cada mundo, recibirás información sobre el mundo.
paisaje, tu enemigo y otra información útil del juego
Nota: No puedes cambiar ninguna opción de juego ni usar el mapa de pintura en la conquista.
modo.

PERSONALIZADO: el juego personalizado te permite modificar más de 60 parámetros del juego, diseñar tu
propios mundos e incluso jugar contra otro oponente humano en otra computadora a través de módem
o cable de enlace de datos.

                               MODO TUTORIAL  
                               -------------

 En la esquina superior izquierda de la pantalla tienes el Libro de los Mundos, este es un
Pequeño mapa del mundo entero por el que estás peleando. El pequeño negro y
La cruz blanca te muestra dónde está el centro del mapa de primer plano. tu encontraras
que la cruz se encuentra actualmente en la esquina superior del mapa. Haga clic en el Libro de
Mundos para mover el mapa de primer plano directamente a ese punto, esta es la forma más rápida.
forma de moverse. Busca los puntos azules, esta es tu gente. Usando el
Con el botón izquierdo del ratón, haga clic en una de las 8 flechas direccionales y desplácese por el
mapa de primer plano alrededor.
 Usando el ícono Zoom to Leader encontrará que el mapa de primer plano está centrado
en
tu líder, el que lleva el Ankh. El líder es vital para el control de
tu gente, ya que él es el único Caminante al que puedes asesorar y
controlar.
Usar el ícono Zoom to Leader es muy importante para tu capacidad de moverte
rápidamente
alrededor del mapa y para monitorear el progreso de su gente.
 A continuación debes localizar al líder del Mal, usar el mapa y mirar alrededor.
medio
En el lado izquierdo, verás algunos puntos rojos, estos son los Evil Walkers. el mal
El líder lleva consigo la pequeña calavera.
 Acérquese a su líder, haga clic en el ícono de Consulta y luego haga clic en su líder
con la esquina superior izquierda del escudo. Esto demuestra la fuerza de tu líder.
en las dos barras en la esquina inferior derecha del gran escudo de información.
Ver
la sección Consulta sobre escudos para más detalles. Ahora encuentra al líder del mal.
lugar y dejar el shiled sobre él. Esto te permite ver lo fuerte que es y
También para observar lo que hace.
 Haga clic en el ícono Subir y Bajar Tierra, luego amplíe hasta su líder y vea
¿Qué está pasando? Luego haga clic en el ícono Zoom to Shield, esto ahora le permite
a
Encuentra y rastrea al líder malvado. Vuelve a acercarte a tu líder.
 Reanude el juego haciendo clic en el ícono de Pausa, su líder y su gente
Ahora camina hasta que encuentren un terreno plano para construir. Tan pronto como ellos
encontrar
allí construirán una casa. El tipo de casa depende del área de
Terreno plano circundante que pueda soportar la edificación. Las pequeñas cabañas pueden ser
sostenido por 1 o 2 áreas de terreno, mientras que un castillo requiere grandes áreas para
apoyarlo.
 Haga clic en el ícono Subir y Bajar Tierra; esto le dará un puntero en forma de mano. Lugar
el puntero en el mapa de primer plano cerca de su líder, de modo que el pequeño negro
y
La cruz blanca está en la parte superior de un terreno angular, luego haga clic en el botón derecho.
botón del ratón para eliminar ese trozo de tierra. Este es el modo estándar que usted
Al jugar, subes con el botón izquierdo y bajas con el derecho.
botón. Subir y bajar el terreno para que aparezcan áreas de terreno llano, sobre las cuales
tu gente puede establecerse.
 Ahora deberías haber dominado las técnicas básicas necesarias para jugar.
Acérquese al campo y vea lo que está haciendo el líder del Mal, la gente del Mal estará
construir terrenos planos y construir casas más grandes. Estas son exactamente las cosas
que debes hacer para expandir tu dominio. Haga clic en Colocar imán papal
icono,
esto ahora te da un pequeño cursor Ankh con una pequeña cruz blanca y negra,
Coloca la cruz en la esquina inferior de un edificio malvado y haz clic en el botón izquierdo.
botón. Esto colocará su imán papal en ese edificio. Haga clic en Ir a
Modo Papal Magnet, tu gente ahora caminará hacia tu líder y tu
El líder caminará hacia el Imán Papal.
 Desplázate por el mapa en primer plano para que puedas observar a tu líder mientras camina hacia
el Magneto Papal, la gente debe caminar hacia su líder y unirse a él. cuando
llega aproximadamente a la mitad del camino hacia las Tierras del Mal, haga clic en el ícono del modo Establecer, él
Ahora deberías construir una casa en el terreno plano más cercano, al igual que todos tus demás
gente. Subir y bajar el terreno para que haya una serie de edificios en el
pantalla.
Intente convertir al menos uno de ellos en una torre redonda o un castillo, asegúrese de que
el líder está en un castillo. El líder está en el edificio con el Ankh al lado.
eso.
 Verifique que el puntero de Manna Bar esté más allá del ícono del Caballero, si es así,
luego haga clic en el ícono Knight Divine Intervention; sin embargo, si no es así, entonces
tu
debe esperar hasta que el puntero llegue a ese punto. Continúe si no ha pasado el
Icono de terremoto. Cuando haces caballero a tu líder, lo conviertes a él y al edificio en el que se encuentra.
en, en una fuerza de lucha de espíritu libre. Tu caballero no está bajo tu control.
y no seguirá las instrucciones que sigue el resto de tu pueblo. como tu
crea un caballero, verás que el imán papal se mueve al punto en
que tu líder fue nombrado caballero, este es el mismo efecto que cuando tu líder es
asesinado. Haga clic en el modo Ir al imán papal para que su gente vaya a
el
imán y crear un nuevo líder.
 Acércate a Knight para saber dónde está tu caballero. Deberías encontrar que él tiene
Se alejó hacia la gente malvada y pudo haber comenzado a atacarlos. Seguir
tu caballero y observa qué destrucción causa en los edificios. cuando un caballero
destruye una casa, destruye también la tierra que la rodea; esto se muestra por
la tierra de mosaico más oscura que aparece después de que el caballero ha pasado.
 Entra en Modo Asentamiento para que tu gente comience a expandir sus tierras, haz clic en
el Libro de los Mundos, encuentra a algunos de tu gente y crea tierras para ellos para que
continúan prosperando y construyendo casas. Esta es una parte vital de cada juego.
tu
Debes asegurarte de que tu gente disponga de terreno plano para construir. cada
De vez en cuando en el juego debes regresar con tu gente y crear algunos nuevos.
terreno en el que puedan asentarse.
 Encuentra un área en la Tierra del Mal que esté cubierta de bonitos edificios rojos, haz
seguro
que tienes esto en el mapa de primer plano y luego haz clic en el especial de terremoto
icono de efectos. esto sacudirá el suelo y destruirá los edificios en esa zona.
 Coloca tu imán papal en las tierras del Mal, preferiblemente en una de sus casas.
Luego haz clic en Ir al modo Imán Papal para que tu gente camine hacia su
tierras y comenzar a atacar a su gente. Cuando tu pueblo entre en sus tierras,
haz clic en el modo lucha; Esto le dice a tu gente que ataque a cualquier enemigo que pueda.
encontrar y luego construir casas.
 Ahora dominas el modo Tutorial y puedes iniciar el modo Conquista.

                            PANTALLA DE JUEGO
                            ----------------

Esta pantalla contiene todos los controles que necesitarás para imponer dominio sobre cualquier
mundo. La pantalla está dividida en cinco partes: Libro de los mundos, Mapa de primer plano,
Barra de maná, escudo de información e íconos de comando.

Libro de los mundos: esto te muestra el mundo entero en el que te encuentras. La mira muestra
donde estás viendo actualmente. Los puntos rojos son los caminantes malvados y los
Los puntos de color gris oscuro son asentamientos malvados. Los puntos azules son los buenos caminantes y
el
Los puntos blancos son buenos asentamientos. Los puntos de color gris claro son rocas. Haga clic en cualquier lugar
en el Libro de los Mundos para que aparezca lo inmediato en el Mapa de primer plano.

Mapa de primer plano: esta es el área del mundo en la que puedes influir directamente usando
tus iconos de comando: agrega o elimina capas de terreno, invoca una catástrofe,
guiar a sus seguidores, etc. Consulte la sección "Mapa en primer plano" para obtener detalles sobre lo que
verás en este mapa.

Manna Bar: El Manna Bar muestra una serie de íconos; estos íconos son tu Divinidad
Iconos de intervención. El icono de terreno Subir y Bajar en el extremo izquierdo requiere la
menos maná para hacer, mientras que Armagedón en la extrema derecha es el que más necesita. el
La flecha al lado de la barra de maná marca qué íconos de intervención divina puedes
uso: tienes el poder de invocar cualquier comando a la izquierda del marcador. el
Cuanto más maná recojas, más se moverá el marcador hacia la derecha y más
Comandos que puedes ejecutar.

Resumen del escudo: El escudo proporciona información sobre el tamaño actual de los dos.
poblaciones y el estatus del portador del escudo. Ver "Consulta" en el Comando
Sección de iconos para detalles completos.

Iconos de comando: estos iconos controlan el juego. Consulte la sección Iconos de comando
para
detalles completos.

                              Mapa de primer plano 
                              -----------

Estas son las cosas que verás en tu mapa de primer plano:

Imán papal. el Imán Papal es su símbolo sagrado. Si eres malvado el papal
Magnet es una Calavera, si eres Bueno es un Ankh. El imán papal es el foco
Punto a través del cual puedes controlar a tu líder y a tus caminantes.

Gente. Hay tres tipos de personas en Populous. Para conocer el estado de
un carácter, utilice el icono de comando "Consulta".

Caminantes: los caminantes son su población principal. Los caminantes hacen lo que les digas.
ellos: seguir al líder y al imán papal, luchar contra el enemigo, establecerse en un área,
etc. Utilice los comandos de influencia de comportamiento (descritos en los iconos de comando
sección) para decirles qué hacer. Cada vez que dos de tus caminantes chocan entre sí
entre sí, se combinan para formar un caminante más fuerte. La fuerza del caminante
Depende del número de miembros del grupo y de las armas que utilicen.
A medida que avance el juego, los caminantes se volverán más inteligentes.

Líder: Sólo puedes tener un líder a la vez. Este es el primero
Persona que toca el imán papal. Piense en él como un Sumo Sacerdote. tu siempre
Comienza un juego con un líder.

Caballero: Si tienes suficiente maná, puedes convertir a tu líder en caballero.
Los caballeros son máquinas de lucha. Buscan a los caminantes o asentamientos enemigos,
matar gente e incendiar asentamientos. El caballero seguirá
Destruir sistemáticamente al enemigo hasta matarlo. Puedes tener como
muchos
caballeros como tienes maná para hacer, aunque pueden unirse para formar un
único caballero más fuerte.

Imán papal en miniatura. Siempre habrá un imán papal en miniatura adherido a su
líder para que puedas identificarlo.

Asentamientos. Los asentamientos van desde chozas primitivas hasta castillos intrincados.
Los castillos se construyen en áreas de 5x5 o más campos contiguos. Una vez un caminante
construye los asentamientos más grandes que puede, determinados por la proporción
de ese terreno de 5x5 que es plano. Los castillos aumentan tu población más rápido
pero también son los que tardan más en llenarse. Caminantes, ustedes son pioneros siempre importantes,
no saldrá de un acuerdo hasta que esté lleno. Mientras los caminantes no
emerge, no tendrás a nadie buscando nuevas tierras planas para asentarse (y
proliferar!). Hay puntos buenos y malos en tener un acuerdo grande como
los hay para asentamientos pequeños. Como ser omnipotente, debes decidir cuál
es el mejor movimiento a hacer.
Terreno. El terreno varía de un mundo a otro. Los juegos tienen lugar en mundos que
van desde desiertos cálidos hasta masas de hielo, y cada tipo de terreno afecta la
juego
de diferentes maneras. es decir, los caminantes mueren más rápido en el desierto, en Ice Worlds
La población aumenta más lentamente y no hay niveles tecnológicos.

                            ICONOS DE COMANDO                           
                            -------------

Para activar o desactivar un comando, haga clic en el icono. Cuando un comando está activado, el
el cuadrado está resaltado
Iconos de control del juego
------------------
Estos comandos te permiten obtener información general sobre el juego.

FX -Efectos de sonido. Activa o desactiva los efectos de sonido.

Notas musicales -Música. Enciende o apaga la música

zzZZ - Pausa. Activa o desactiva la pausa del juego.

Configuración del juego
Haga clic en este icono para que aparezcan las opciones de juego. Al lado de cada uno de los
Las siguientes opciones son un botón cuadrado. Haga clic en el botón para encenderlo o
apagado.

Cuando el botón está apagado, la opción está desactivada.
Cuando el botón está dentro, la opción está activada.

Un jugador: juega contra la computadora
Dos jugadores: juega contra otro jugador a través de módem o enlace de datos. Ver los "Dos
"Juego de jugador" para obtener detalles completos.
Jugar juego: seleccione esto y luego haga clic en Aceptar para reanudar el juego.
Pintar mapa: seleccione esto y luego haga clic en Aceptar para usar el modo pintar mapa. cuando tu
Si utilizas esta opción, el juego se detiene. Aquí están las teclas que puedes usar en el modo pintura.

<F1> Colocar Buen Caminante.        
<F2> Colocar al Caminante Maligno.
<F3> Colocar árbol o planta; presione <F3> nuevamente en el mismo lugar para realizar el ciclo.
           mediante la selección de árboles y plantas.
<F4> Colocar rocas; presione <F4> nuevamente en el mismo lugar para recorrer las

           selección de rocas.
<F5> Elimina un objeto o persona de la pantalla.
<F6> Aumentar el maná para siempre.
<F7> Aumentar el maná para el Mal.
<F8> Refleja el paisaje (hazlo simétrico).
<DEL> Limpia el paisaje de todo terreno.
<SH+F1> Colocar Buen líder.
<SH+F2> Coloca al líder del Mal.
<SH+F6> Bajar maná para siempre.
<SH+F7> Bajar maná para el Mal.
<1-4> Seleccione los tipos de paisaje.


Bien. Tú controlas a los buenos.
Maldad Controlas a los malos.
Humano vs Computadora Juegas contra la computadora.
Computadora contra computadora Para ver la batalla de la computadora, elige esto. tu 

                    debe elegir un bando; este es el lado cuyas acciones
                    verás en detalle. Aunque la computadora está configurada para
                    luchar por sí mismo, puedes intervenir en cualquier momento. solo problema
                    un comando de la misma manera que lo harías en un juego normal.

	La computadora se mueve bastante rápido, así que no se sorprenda si
        mueves el imán papal y la computadora inmediatamente
        lo traslada a otro lugar.

Conquista: juega el juego de conquista. Esto trae a colación el Mundo por Conquistar.
solicitante. Haga clic en Iniciar juego para aceptar el mundo descrito o haga clic en Nuevo
Juego, escribe otro nombre y luego presiona Retorno.
Personalizado: juega un juego personalizado. Elige esto si quieres crear tus propios mapas.
o
experimentar con las distintas oposiciones. Configure las opciones que desee y luego
haga clic en Aceptar.
Opciones de juego: esto muestra un solicitante con cinco opciones. Las opciones que tu
elegir afecta a ambos jugadores:
 
El agua es fatal. Fatal mata automáticamente todo lo que cae al agua.
Con esta opción desactivada, tienes la oportunidad de salvar personas.
  Pantanos poco profundos. Una persona que cae en un pantano poco profundo muere y el pantano
desaparece. Los pantanos sin fondo no desaparecen cuando alguien cae en ellos.
  No se puede construir. Ninguna de las partes puede subir o bajar nada. Esto anula los dos
otras opciones de construcción.
  Construye arriba y abajo. Construir arriba y abajo te permite construir y eliminar terreno. si
Si desactivas esto, solo podrás agregar terreno.
  Construir cerca de personas/pueblos. Determina si puedes cambiar el paisaje cuando
hay una persona en la pantalla o si debes tener la bandera de un pueblo en
el
Mapa de primer plano para cambiar el paisaje.
Guardar un juego: esto abre un solicitante de guardar juego, que catalogará el
disco y enumerar los juegos guardados. Haga clic en el cuadro Nombre de archivo y escriba el archivo.
nombre seguido de retorno o haga clic en el nombre en la lista del catálogo. Haga clic en
el cuadro Guardar para guardar el juego en el disco. Si está utilizando una segunda unidad o desea
Para utilizar un directorio que no sea el directorio raíz, haga clic en el directorio.
y escriba los detalles, es decir, df1: nombre, esto luego volverá a catalogar el
disco correspondiente.

Cargar un juego: esto abre un solicitante de carga de juego, que catalogará el juego.
disco y enumerar los juegos guardados. Haga clic en el cuadro File Nmae y escriba el archivo.
nombre seguido de retorno o haga clic en el nombre en la lista del catálogo. Haga clic en
el cuadro CARGAR para cargar el juego desde el disco. Si está utilizando una segunda unidad o
Si desea utilizar un directorio que no sea el directorio raíz, haga clic en el
cuadro de directorio y escriba los detalles, es decir, df1:, esto luego volverá a catalogar el
disco correspondiente.

Pasar al mapa siguiente: esto abre un mapa aleatorio que tú y tu oponente podéis
pelear por. El mapa no está relacionado con los de tu serie Conquest. Seleccionando
Esta opción mientras estás en el modo Conquista equivale a seleccionar Reiniciar esto.
Mapa.

Reiniciar este mapa: esto inicia el juego nuevamente para el mapa actual;
cualquiera
Las modificaciones que haya realizado no aparecerán.

Entregar este juego: en el modo Conquista, esto te permite entregar el juego; tu
Tendrás que volver a jugar en este mundo antes de poder continuar al siguiente.
mundo. En todos los demás modos, te permite salir del juego e ir a un nuevo
mundo.

Equilibrio del juego
Haga clic en este icono con el botón izquierdo del mouse para abrir sus opciones. Haga clic
sobre él con el botón derecho del mouse para que aparezcan las opciones de tus oponentes. tu puedes
haga que cada uno de los siguientes esté disponible o no disponible haciendo clic en el cuadrado
al lado:

 Puede modificar la tierra
 Puede atacar ciudades
 Puede atacar al líder
 Puede usar terremotos
 Puede usar Swamp
 Puede usar Caballero
 Puede usar Volcán
 Puede usar inundación
 Puede usar Armagedón

En la parte inferior de la pantalla se encuentran las configuraciones de Agresión y Tasa. Haga clic
en cualquier lugar dentro de la barra para establecer el nivel.

Agresión: cuanto más alta sea la configuración, más intentará la computadora
invadir tu tierra. La agresión no tiene ningún efecto en un jugador humano ya que
obviamente
no puede dictar qué tan agresivo jugará.

Tasa: establece la tasa con la que se agrega nueva población a los asentamientos. cuanto más rápido
Cuanto mayor sea la configuración, más rápido un oponente informático ganará maná y proliferará.
La computadora puede parecer casi imposible de superar cuando está configurada al máximo.
Haz clic en Aceptar para aceptar estas opciones y continuar con el juego. Nota: En
En el modo conquista no puedes alterar nada de lo anterior.

Mensaje
Si estás jugando un juego para dos jugadores, ya sea por módem o por enlace de datos, entonces
eligiendo
este icono mostrará un solicitante. Escribe el mensaje que deseas
enviar
al otro jugador (hasta un máximo de 20 caracteres) y presione <Regresar>. un
Un solicitante similar que contiene el mensaje aparecerá en la página de tu oponente.
pantalla.
Consulta la sección "Juegos para dos jugadores" para obtener más detalles sobre cómo jugar contra un humano.
oponente.

                          ICONOS DE DIRECCIÓN Y OBJETO
                          --------------------------

Estos íconos te permiten controlar el movimiento de tu mapa de primer plano y descubrirlo.
información en ese mapa.
Iconos de dirección
Presione cualquiera de los íconos de dirección para mover el mapa de primer plano un punto en ese
dirección. Puede usar su teclado numérico en lugar de los íconos de dirección,
pero
el teclado es más lento.
Consulta
Al seleccionar esto, el cursor se convierte en un escudo; Usa el escudo para descubrirlo.
información sobre personas o asentamientos.
Usando la esquina superior izquierda del escudo, apunta a una persona o a una bandera que ondea.
por un asentamiento y luego presione el botón izquierdo del mouse, este es el escudo
portador. El Escudo de Información ahora se llena con la siguiente información sobre el
persona o asentamiento:

Hacer gráficos con modo ed es malo así que intentaré ser breve (JESTER)

La esquina superior derecha de la pantalla es un escudo con 4 secciones más 2
barras
cualquiera de los lados.
                             _____________ 
                            | ||   |   || |
                            | || 1 | 2 || |
            Este bar es bueno | ||-------|| |Este bar es malvado
                            | ||   |   || |
                            | || 3 | 4 || |
                                \ |  /              
                                 \_|_/

 Cuadrante 1: Esto muestra de qué lado es esta información: Ankh para
Bien, cráneo
para el Mal.
 Cuadrante 2: Cuanto más primitivo es el asentamiento, más primitiva es el arma.
Los puños y las mazas son primitivos, mientras que las ballestas y las espadas son más avanzadas.
 Cuadrante 3: Este es el sujeto al que está adherido el escudo.
 Cuadrante 4: La información aquí depende del tema. Si estás viendo un
asentamiento, la barra izquierda (amarilla) representa el tamaño/fuerza y la defensa
Valor en comparación con un castillo completo. La barra verde muestra qué tan cerca está este edificio.
es
a sacar un nuevo andador.
Cuando miras un andador, las barras representan la fuerza del
caminante.
Hay tres barras que representan la fuerza de un caminante, sólo 2 de ellas son
mostrado en cualquier momento. Cuando la barra naranja de la derecha se llene, aparecerá una pequeña muesca
aparece en la barra naranja del lado izquierdo y en la barra del lado derecho
desaparece. Cuando ambas barras naranjas se llenan, la pantalla cambia para mostrarle
una barra amarilla y una barra naranja, funcionan de manera similar excepto que son
valores más altos. Un andador con una barra amarilla y naranja completa es muy resistente.
Cuando miras a alguien en combate, las barras muestran las fortalezas relativas.
de los dos combatientes.
Las barras azules y rojas más grandes al lado del escudo representan las poblaciones, los
Cuanto más alto sea el nivel, más poblado serás.
El pequeño icono del escudo permanece adherido al caminante o al asentamiento para recordarte
lo que estás mirando. Si un caminante con un escudo entra a un edificio, entonces el
El escudo se transferirá a ese edificio. Si un caminante sale de un edificio con una
escudo, el escudo se transferirá a ese caminante. Si un caminante muere el escudo
desaparecerá, a menos que muera en combate, en cuyo caso el escudo se transfiere a
su
oponente.

                         COMPORTAMIENTO DE INFLUENCIA
                         -------------------

 Utilízalos para controlar a tus seguidores.

Ir al imán papal
Esto hace que tus caminantes vayan hacia tu líder, quien a su vez va hacia el papal.
imán. Si no tienes un líder, tus caminantes se dirigirán directamente hacia el
imán papal; El primero en tocarlo se convertirá en tu nuevo líder. es
Vale la pena señalar que la gente no tocará el imán papal a menos que estén en
este modo, por muy cerca que caminen de él.
Resolver
Esto ordena a tus caminantes que busquen terrenos planos inestables, preferiblemente
inexplorado. Una vez allí, el caminante construirá el asentamiento más grande que pueda.
Reunirse
Esto hace que tus caminantes busquen otros caminantes o asentamientos. cuando un caminante
choca con otro caminante, se convierte en un caminante único y más fuerte. si ellos
Si no encuentro nada a lo que unirme, se conformarán.
pelear
Les dice a tus caminantes que busquen enemigos a los que atacar. Si no hay enemigos en el
alrededores, el andador simplemente se asentará.
      
 
                           ICONOS DE AMPLIACIÓN
                           ----------

 Estos comandos te permiten ir directamente a un lugar particular del mapa. cada uno
tiempo
Si hace zoom a un nuevo tema, Information Shield mostrará un resumen de ese tema.
sujeto, durante unos tres segundos. Después de eso, el Escudo de Información desaparecerá.
volver a mostrar información para el portador del escudo. Si no tienes un escudo
portador, el Escudo de Información estará en blanco.
Zoom al líder o imán papal
Haga clic en este icono con el botón izquierdo para mostrar a su líder en primer plano.
Mapa.
Si no tienes un líder, irás al imán papal.
Presione el botón derecho del mouse para ir a su imán papal en el mapa de primer plano.
Zoom a Caballero o Asentamientos
Pulsa el botón izquierdo del ratón para mostrar a tu caballero en el mapa de primer plano. si tu
tener
más de un caballero, presione el botón izquierdo del mouse repetidamente para recorrer
todos tus caballeros disponibles. Si no tienes caballeros, no pasará nada.
Presione el botón derecho del mouse para recorrer repetidamente cada uno de sus
asentamientos.
Zoom a la batalla
Cada vez que presione el botón izquierdo del mouse, pasará por cada batalla. si hay
es
No habrá batallas, no pasará nada.
Zoom al escudo
Pulsa el botón izquierdo del ratón para mostrar al portador del escudo. No pasará nada si
no has asignado el escudo a una persona o asentamiento. Para asignar el
escudo
en un caminante o asentamiento, use el ícono de comando "Consulta".


                           ICONOS DE INTERVENCIÓN DIVINA
                           -------------------------

 Estos son los mismos elementos que se encuentran en su Manna Bar. Los que puedes ejecutar
depende de la cantidad de maná que tengas; puedes realizar cualquier divina
intervención
eso está a la izquierda del marcador de flecha.
 Es muy importante señalar que cada una de estas acciones requieren de la
gasto de maná para realizar y que el puntero en la barra de maná
moverse
hacia la izquierda mientras realiza estas acciones.
 Cada una de las siguientes opciones está disponible a menos que esté desactivada en Juego
Configuración.

Subir y bajar tierra
Este es el modo predeterminado. Coloque la mano en cualquier lugar del mapa de primer plano y
presione el botón izquierdo del mouse para levantar la tierra debajo de la cruz flotante y el
Botón derecho del ratón para bajar el terreno. Debes tener un andador o un asentamiento.
para que esto funcione.

Coloque el imán papal
Esto te permite colocar tu imán papal en cualquier lugar del mapa. El imán papal
Actúa como un faro para tus seguidores.
Haga clic en el icono Colocar imán y luego haga clic en cualquier parte del mapa de primer plano para
plantarlo. Para replantar el imán papal, haga clic en el ícono Colocar imán papal
y
haga clic en cualquier ubicación nueva; el Magneto Papal se trasladará a la nueva ubicación.
Debes tener un líder para reubicar el Magneto Papal. Comienzas el juego con un
líder, pero si muere, la primera persona que toque el imán papal se convierte en
tu
líder.
Si tu líder muere o es nombrado caballero, el Imán Papal se mueve al lugar donde
esto paso

Terremoto
Esto hace que el área en el mapa de primer plano se sacuda aleatoriamente, destruyendo
edificios y personas ahogándose atrapadas por sus efectos. Asegúrate de no hacerlo
terremoto a su pueblo o asentamientos.

pantano
Esto crea un pantano en cualquier zona plana. Cualquiera que caiga al pantano
ahogarse. Si seleccionó la opción "pantanos sin fondo", el pantano
queda después de que se traga a alguien; la única manera de deshacerse de él es enterrarlo
levantando la tierra, o excavándola bajando la tierra. Si no seleccionas
la opción sin fondo, el pantano desaparecerá una vez que alguien haya caído
eso.

caballero
Esto hace que tu líder sea nombrado caballero. Como caballero, buscará el
enemigo, mátalo, quema asentamientos y destruye sus campos de cultivo. el
El caballero destruirá sistemáticamente al enemigo hasta que lo maten.
Recuerda, cuando haces caballero a un líder, ya no tienes líder, y es por eso que
el Imán Papal salta hacia el caballero. Haga que un andador toque el imán papal para
hacer un nuevo líder.
Puedes tener tantos caballeros como maná tengas para hacer.

volcán
Esto hace que el área en el mapa de primer plano se eleve hasta un tamaño considerable.
de altura, destruyendo todos los edificios y creando rocas sobre el área afectada. eso
Requiere mucho tiempo y maná reparar los efectos de un volcán. en
Para deshacerte de las rocas, debes quitar el terreno hasta bajar.
regar; entonces podrás reconstruir.

inundación
Eleva en una unidad el nivel del mar en todo el paisaje. Si el agua está configurada para
fatal, todo lo que sea atrapado en el diluvio morirá. Si no, tienes la oportunidad.
a
Trabaja rápidamente para salvar a tu población que se está ahogando.

Armagedón
Ambos Imanes Papales se trasladan al centro del mundo y ambas poblaciones
desarraigar sus hogares y dirigirse a los Magnetos, construyendo terrenos si es necesario para
cruz
agua. Una vez allí, luchan hasta el final.
Una vez que selecciones Armageddon, no podrás alterar el flujo de eventos de ninguna manera, por lo que
Asegúrate de que tu población supere ampliamente a tus enemigos antes de invocar esto.
comando.
COMBATE
                                 ------

 Como no controlas directamente a tu gente, no hay mucho que puedas hacer en
la forma de instigar o controlar una pelea. Como instigador puedes seleccionar
el icono de "lucha"; Tu gente buscará enemigos a los que puedan atacar antes.
asentándose. Alternativamente puedes dirigir tus tropas al Imán Papal que
es
estratégicamente ubicado en un asentamiento enemigo.
 Cuando tu gente entre en combate, lucharán hasta que su barra de fuerza esté
completamente drenado; en ese momento mueren. El ícono "Reunirse" es un
buen comando para fortalecer a tu gente. Le dice a la gente que se combine para
Crea una persona única y más fuerte que resistirá más tiempo en la batalla. cuando ganas
un juego en modo Conquista, verás la presencia demoníaca que te informa
estatus y el nombre del próximo mundo a conquistar.


                               CONSEJOS DIVINOS
                               -----------

Para alcanzar el objetivo de ser el gobernante supremo en este juego, deberás hacer dos
cosas:
construye tu población y reduce la población del enemigo. Esta sección
tiene
Consejos que pueden ayudarle a alcanzar la regla definitiva.
EXTENDERSE
No puedes dividir y conquistar si tus seguidores se contentan con pasar el rato en
sus chozas todo el día. Necesitan seguir construyendo y moviéndose. Usa los comandos
en Íconos de comportamiento de influencia para controlar a tu gente.
TRABAJAR LA TIERRA
El terreno afecta la capacidad de las personas para construir y prosperar. Cuanto más plano sea
Cuanto más grande sea el terreno, más fácil será construir en él. Querrás suavizar el área donde
tu gente está tratando de colonizar y arruinar la tierra que tu enemigo está tratando de
uso.
ASENTAMIENTOS: GRANDES versus PEQUEÑOS
Los grandes asentamientos requieren más tiempo para construirse y poblarse. Si estás desesperado
Si necesitas energía, no gastarás tu maná en la industria de la construcción.
los asentamientos, sin embargo, tienen un mayor valor de defensa y un mayor nivel tecnológico;
una gran ventaja cuando el enemigo se arrastra hacia tu territorio. Para un gran
asentamiento, necesita un terreno plano y libre de objetos.
Los asentamientos pequeños se construyen y poblan más rápidamente. Tener pueblos pequeños
vamos
te extiendes sobre un área más amplia más rápido. Desafortunadamente, las cabañas son más fáciles de conquistar.
que las fortalezas. Para tener asentamientos pequeños, no hagas el área completamente
plano
u objeto libre.

                              JUEGO DE DOS JUGADORES
                              ---------------

Hay dos formas de jugar contra un oponente humano: usando un módem para conectarse
a un reproductor remoto, o usando un cable de módem nulo para conectar los puertos serie
de dos computadoras.
Para jugar en el modo de dos jugadores, ambos jugadores necesitarán copias originales de
Poblado.

Conexión en modo de enlace de datos
1. Consigue un cable de módem nulo. Probablemente puedas encontrar uno en tu computadora local.
tienda.
2. Desconecte ambas máquinas de su fuente de alimentación.
3. Conecte el cable entre los puertos serie de las dos computadoras.
4. Vuelva a conectar la fuente de alimentación a ambas máquinas.
5. Inicie el juego en ambas máquinas y seleccione Modo personalizado. Cuando el juego principal
Aparece la pantalla, haga clic en el icono de configuración del juego y luego haga clic en Dos jugadores para
abra el Solicitante de serie de inicio.
6. La velocidad en baudios predeterminada es 9600. Si desea utilizar una velocidad en baudios diferente para
en las computadoras, haga clic en el cuadro de texto de velocidad en baudios; un cursor parpadeante debería
aparecer. Retroceda sobre 9600, ingrese una nueva velocidad en baudios y presione <retorno>. el
La velocidad en baudios debe ser la misma para cada computadora.
7. Ahora ve a Iniciar el juego para dos jugadores.

Conexión de módems en modo de voz
Si usted y su oponente pueden conectar teléfonos a su módem, entonces pueden conectarse
en modo voz.
1. Desconecte ambas máquinas de su fuente de alimentación.
2. Conecte el cable serie del módem a la computadora. Luego conecte el módem a
la línea telefónica; su teléfono debe estar conectado al módem.
3. Llama a tu amigo por teléfono e inicia el juego en ambas máquinas, ambas
los jugadores deben seleccionar el modo personalizado.
4. Cuando aparezca el juego principal, haz clic en el icono Configuración del juego y luego haz clic en
Dos jugadores. Verá el Solicitante de serie de inicio. Haga clic en el botón siguiente
a "Enlace de datos" y cambiará a "Módem".
5. A continuación, elige quién jugará el bien y el mal; consulta Iniciar con los dos jugadores.
Juego a continuación.
6. Verá un cuadro de entrada de texto encima de la velocidad en baudios que dice "Enviar inicio de sesión". tu
También verá un nuevo botón que dice "Comprobación de serie completa".
7. Establezca una conexión de datos entre las dos computadoras haciendo clic en el
Enviar cuadro de inicio de sesión.
8. Un jugador debe escribir ATD y presionar <Return>. El otro jugador debería entonces
escriba ATA en su cuadro Enviar inicio de sesión y presione <Regresar>. Esto hará que el módem
a
enviar un transportista. Una vez que se enciende la luz del CD en el módem, la conexión se interrumpe.
establecido y ambos jugadores deben esperar un par de segundos y poner sus
teléfonos caídos. Ahora ve a "Iniciar el juego de dos jugadores".

INICIO DEL JUEGO DE DOS JUGADORES

Primero decide quién será el Malo y quién será el Bien. Si quieres ser malvado,
Haga clic en el botón junto a "Soy bueno" y debería cambiar a "Soy malo".
A menos que uses una partida guardada, ambos jugadores comenzarán en el paisaje que
el
El jugador malvado está usando actualmente. Ambas máquinas utilizarán a los jugadores malvados.
opciones.
Usando un paisaje guardado
Si quieres usar un paisaje guardado, entonces ambos jugadores deben tener el mismo
copiar
de ese paisaje. Si estás jugando con dos ordenadores idénticos conectados a través de
enlace de datos, simplemente cambie el disco de una computadora a otra. pon el disco
que contiene el paisaje que desea usar en una unidad y haga clic en Usar
esto
Botón de paisaje. Utilice el solicitante de carga de juego para seleccionar el paisaje y cargar
eso.
Si quieres jugar en terrenos iguales, crea tu propio mapa usando el mapa de pintura.
modo y use Mirror Landscape para crear un terreno simétrico. Tu también lo harás
tener
colocar a cualquier persona en posiciones simétricas.

          >> IMPORTADO A DINAMARCA POR JL SOFT & WALLY DE ARCANE <<