*TARJETA DE RESUMEN DEL COMANDO POPULOUS II*
                 **********************************

              TIPADO POR CYBORG / FINALES DE SIGLO 1999 U.K.
              -----------------------------------------


PARA EMPEZAR
---------------
Para jugar a Populous II, necesitarás un Amiga con un mínimo de 1 MB de
memoria.

INSTRUCCIONES DE CARGA - USUARIOS DE DISQUETES
----------------------------------------
Antes de cargar, haga una copia de su disco. Necesitarás un espacio en blanco
disquete formateado. Si quieres guardar juegos, necesitarás un
disco adicional en blanco y formateado.

PARA HACER UNA COPIA DE SUS DISCOS POPULOUS II
----------------------------------------
1.Enciende tu Amiga. (Propietarios de Amiga 1000, inserten kickstart 1.2 o
1.3).

2.Inserte el banco de trabajo en la unidad DF0:

3. Si tiene un sistema de unidad única, retire el banco de trabajo e inserte su
  disco original 1. Si tiene dos unidades, simplemente inserte su original
  disco en la otra unidad.

4.Coloque el puntero del mouse sobre el ícono del disquete POPULOUS II y
izquierda-
  haga clic para resaltarlo.

5.Despliegue el menú del banco de trabajo desde la barra de menú. Arrastra lo resaltado
  barra hacia abajo para DUPLICAR y suelte.

6. Es posible que tengas que cambiar los discos de vez en cuando. Sigue la pantalla
  instrucciones.

7. Copie su disco y reproduzca desde allí. Asegúrate de dejarlo escrito.
  protegido.

PARA CARGAR POBLADO II
-------------------
1.Si solo tiene 1 MB de memoria, elimine cualquier espacio que consuma mucha memoria.
periféricos.

2.Si tu Amiga está encendido, apágalo.

3.Inserte su copia de POPULOUS II en la unidad DF0:

4.Encienda su computadora.

5.Haga doble clic en el icono del disco POPULOUS II. Debería aparecer una ventana.

6.Haz doble clic en el ícono del juego POPULOUS II. El juego debería cargarse en un
  unos momentos.

INSTRUCCIONES DE CARGA - USUARIOS DEL DISCO DURO
--------------------------------------
El programa de instalación crea un directorio POPULOUS II para usted y lo copia
todos los archivos del juego en él.

PARA INSTALAR POPULOUS II EN UN DISCO DURO
-------------------------------
1.Inicia tu Amiga como lo harías normalmente.

2.Inserte su disco en la unidad df0:

3.Haga doble clic en el icono del disquete POPULOUS II.

4.Haga doble clic en el icono de instalación.

5.Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

PARA CARGAR POBLADO II
-------------------
1.Haga doble clic en el cajón en el que instaló POPULOUS II.

2.Haga doble clic en el icono POPULOUS II. El juego se carga y el principal.
menú
  aparece.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA
---------------
Después de comenzar tu primer juego, se te pedirá que ingreses el número de
estatuas hechas a semejanza de cierta cabeza. Abre tu POPULOUS II
manuales. Busque la cabeza de la estatua que aparece en la pantalla. Haga clic izquierdo en
las flechas arriba y debajo de los dígitos para desplazarse por los números.
Ingrese el número correcto de estatuas construidas a semejanza de esta
cabeza, luego haga clic izquierdo en Aceptar.

GUARDAR Y CARGAR JUEGOS - USUARIOS DE DISCOS
-------------------------------
Para guardar un juego, necesitarás un disco formateado en blanco.

PARA GUARDAR UN JUEGO EN UN DISQUETE
-------------------------------
1.Haga clic izquierdo en el icono del solicitante del juego. La pantalla de solicitud de juego
  aparece.

2.Usuarios con una unidad de disco: elimine su copia de POPULOUS II de
DF0:
  e inserte un disco en blanco, formateado y habilitado para escritura.

3.Haz clic izquierdo en GUARDAR JUEGO. Después de un momento, aparece el solicitante de guardar.

  Usuarios con más de una unidad de disco: inserte una unidad en blanco, formateada y
escribir
  disco habilitado en otra unidad, haga clic izquierdo en CAJÓN y escriba el
  nombre de esa unidad (por ejemplo, DF1:)

4.Haga clic izquierdo en ARCHIVO. Escribe un nombre para tu mundo guardado y presiona
REGRESO.

5.Haga clic izquierdo en GUARDAR.

6.Usuarios con una unidad de disco: una vez guardado el juego, vuelva a insertar su
  copia del disco POPULOUS II. Regresarás automáticamente a la
  Solicitante del juego.

  Usuarios con más de una unidad de disco: una vez guardado el juego, podrás
  regresa automáticamente al menú del juego.

PARA CARGAR UN JUEGO PREVIAMENTE GUARDADO
-------------------------------
1.Haga clic izquierdo en el icono del solicitante del juego. La pantalla de solicitud de juego
  aparece.

2.Usuarios con una unidad de disco: elimine su copia de POPULOUS II de
DF0:
e inserte el disco del juego guardado.

3.Selecciona CARGAR JUEGO en el menú del juego. Después de un momento, el juego de carga.
  Aparece el solicitante.

  Usuarios con más de una unidad de disco: inserte una unidad en blanco, formateada y
escribir
  disco habilitado en otra unidad, haga clic izquierdo en CAJÓN y escriba el
  nombre de esa unidad (por ejemplo, DF1:).

4.Haga clic izquierdo en ARCHIVO. Escribe el nombre de tu mundo guardado y presiona
  REGRESO. Alternativamente, puede simplemente hacer clic en el archivo que desea
  cargar y luego haga clic en CARGAR.

5.Usuarios con una unidad de disco: una vez cargado el juego, inserte su
copiar
  de POPULOSO II. Volverás automáticamente al menú del juego.

  Usuarios con más de una unidad de disco: Una vez cargado el juego,
tu eres
  regresa automáticamente al menú del juego.

GUARDAR Y CARGAR JUEGOS - USUARIOS DEL DISCO DURO
----------------------------------------
PARA GUARDAR UN JUEGO EN UN DISCO DURO
-----------------------
1.Regrese a la pantalla de solicitud de juego.

2.Haz clic izquierdo en GUARDAR JUEGO desde el solicitante del juego. Después de un momento, el
  Aparece el solicitante de guardar juego.

3.Si quieres guardar el juego en el directorio en el que se encuentra POPULOUS II,
  continúa con el paso 4. Si tienes que guardar el juego en un lugar diferente
  directorio, haga clic en CAJÓN. Escriba el nombre de su disco duro y
prensa
  REGRESO. Por ejemplo, si su disco duro se llamara DH0:, escribiría
DH0:
  y luego presione RETORNO.

4.Haga clic izquierdo en ARCHIVO. Escribe un nombre para tu mundo guardado y presiona
REGRESO.
  Volverás automáticamente al solicitante del juego.

PARA CARGAR UN JUEGO PREVIAMENTE GUARDADO DESDE TU DISCO DURO
---------------------------------------------------
1.Haga clic izquierdo en el icono del solicitante del juego para acceder al solicitante del juego.
  pantalla.

2.Seleccione CARGAR JUEGO en la pantalla de solicitud de juego en el menú del juego.
  Después de un momento, aparece el solicitante de carga del juego.

3.Haga clic izquierdo en ARCHIVO. Escribe el nombre de tu mundo guardado y presiona
  REGRESO. Alternativamente, puede hacer clic en el archivo que desea cargar y
  luego haga clic en CARGAR. Volverás automáticamente a la pantalla del juego.

PARA GUARDAR UN JUEGO EN UN DISQUETE DESPUÉS DE ARRANCAR DESDE EL DISCO DURO
----------------------------------------------------------------
1.Haga clic izquierdo en el icono del solicitante del juego.

2.Haz clic izquierdo en GUARDAR JUEGO en la pantalla de solicitud de juego. Después de un
momento,
  Aparece el solicitante de guardar juego.

3.Haga clic en el cajón. Escribe un nombre para tu mundo guardado y presiona RETORNO.
  Volverás automáticamente al juego.

4.Haga clic izquierdo en ARCHIVO. Escribe un nombre para tu mundo guardado y presiona
REGRESO.
  Volverás automáticamente al juego.

PARA CARGAR UN JUEGO DESDE UN DISQUETE DESPUÉS DE ARRANCAR DESDE EL DISCO DURO
------------------------------------------------------------------
1.Haga clic izquierdo en el icono del solicitante del juego para acceder al solicitante del juego.
  pantalla o en la opción CARGAR JUEGO en la pantalla del menú del juego.

2.Después de un momento, aparece el solicitante de carga del juego.

3.Haga clic izquierdo en CAJÓN. Escriba el nombre de su unidad de disco (por ejemplo, DF0:)
y
  presione VOLVER.

4.Haga clic izquierdo en el archivo y luego presione RETORNO. Escribe un nombre para tu guardado
  mundo y presione RETORNO. Alternativamente, puede simplemente hacer clic en el archivo
  desea cargar y luego haga clic en cargar. Eres devuelto automáticamente
  al juego.

CANCELAR UNA CARGA O GUARDAR
-------------------------
Una vez que estés en el solicitante de cargar o guardar juego, puedes cancelar
cargar o guardar haciendo clic izquierdo en la opción CANCELAR.
================================================================================
                                 =======
                                  || ||
                             P O P U L O U S
                                  || ||
                                 =======


                        Pruebas de los dioses olímpicos.
  

                                CONTENIDOS
                                --------

  BIENVENIDOS A POPULOUS II................................................10
  AL PRINCIPIO................................................................12
  MENÚ DEL JUEGO...................................................21
  CONQUISTANDO MUNDOS................................................27
COLISEO................................................................27
  MAPA DE PRIMER PLANO................................................29
  MAPA MUNDIAL................................................................31
  SUBIDA Y BAJADA DE TIERRA.................................31
  ASENTAMIENTOS Y PRODUCCIÓN................................................32
  MANÁ................................................................33
  MEDIDA DE MANÁ...................................................33
  IMANES PAPALES...................................................33
  INFLUIR EN EL COMPORTAMIENTO................................................34
  ADORADORES Y CAMINANTES................................................34
  SONIDOS................................................................34
  DEJAR UN MUNDO................................................................35
  COMANDOS................................................................36
  COMANDOS BÁSICOS................................................36
  ÓRDENES DE INTERVENCIÓN DIVINA.................................43
  GANAR................................................................53
  PUNTOS DE EXPERIENCIA................................................53
  PANTALLA DE RESUMEN DEL JUEGO................................................54
  GUARDAR UNA PARTIDA................................................54
  ESTRATEGIAS Y TÉCNICAS................................................55
  EQUIVALENTES DE TECLADO................................................56
  REPRODUCCIÓN POR ENLACE SERIE................................................57


Página 9
------


BIENVENIDOS A P O P U L O S ] [


nota: Se omitieron las páginas 1 a 8 ya que eran solo obras de arte y una breve
      caricatura.  Los números de página están en la parte inferior de cada página y reflejan
      la página del manual, para que el índice sea de utilidad.  a
      imprimir, tendrá que reformatear cada página para que se ajuste a sus
      impresora.  Las páginas son de diferente extensión, tal como fue el texto.
      de extensión variable en cada página del manual.



RESUMEN

Como uno de los muchos hijos de Zeus el Padre de Todo, exiges lo que te corresponde.
lugar entre los dioses en el Monte Olimpo.  Pero Zeus no está dispuesto a ceder.
tu herencia solo con pedirla.  Debes demostrar tu valía
al derrotar a los 32 oponentes divinos que gobiernan los 1000 mundos de
Populoso II.


CREA TU DEIDAD

Tu primera tarea es crear el tipo de dietista que quieres ser.  tu
Elige los ojos, la boca y la pieza para la cabeza que indiquen si estás
benevolente y sabio, feroz y guerrero, brutal y cruel, o algo así.
extraña combinación de estas características.

La personalidad de tu dios afecta cómo reaccionan tus oponentes ante ti.  Por ejemplo, si
tu deidad parece agresiva, tu oponente hace la guerra con más fuerza.  si tu
La deidad parece un erudito, el combate es más sutil e inteligente.


LOS JUEGOS DE CONQUISTA SON PARTE DE UNA S E R I E S

Hay dos formas de jugar a Populous II: partidas de conquista y personalizadas.
juegos.  En el modo conquista, debes conquistar una serie de mundos.  cada uno
El mundo se vuelve cada vez más difícil a medida que te enfrentas a terrenos más difíciles, más fuertes.
dioses y poderes divinos más potentes (conocidos como Intervención Divina
Efectos).

Página 10
-------

CADA CONQUISTA T E R N S T U E X P E R I E N C E

Si jugaste bien un juego de Comquest, recibirás experiencia.  después
En cada conquista, podrás intercambiar tu experiencia por mayor poder en
las seis fuerzas de la naturaleza.  Puedes decidir concentrarte en un tema en particular.
elemento (convirtiéndose, digamos, en un dios del fuego) o puedes difundir tu
experiencia sobre todas las fuerzas.


EL OBJETIVO ÚLTIMO: DEF E A T Z E U S

La batalla final de la serie Conguest es contra tu padre y el supremo.
maestro, Zeus, derrota a Zeus y podrás tomar asiento entre los dioses.

Página 11
-------

JUEGOS PERSONALIZADOS L E T O L L E T O L L A L A T O T S
En el modo Personalizado, juega en una tierra aleatoria con todos los efectos que has obtenido
en tus juegos de Conquista.  Por ejemplo, si has jugado tres Conguest
gmaes y ver una variedad de efectos, en el modo Personalizado podrás reproducir un
Juego con todos esos efectos combinados.


CONQ U E S T P R O G R E S S A F E C T S C U S T O M G A M E S

En un juego personalizado. Los efectos de la intervención divina que puedes hacer son limitados. 
por tu progreso en la serie Conquest: no puedes hacer efectos que
aún no lo has usado en un juego de conquista.  Esta es la única limitación para
el tipo de juego personalizado que creas.


EN EL PRINCIPIO . . .

Esta sección le ayudará a empezar mostrándole las técnicas y
conceptos que necesitarás para conquistar el primer mundo de la serie Conquest.


CREAR UN BIEN

Desde el menú del juego, haz clic izquierdo en Crea tu deidad. La pantalla de creación
aparece:
              Haz clic en Continuar para regresar al menú del juego.

Comenzarás el juego con cinco relámpagos de experiencia. Aplicar
a uno de los seis elementos. Puedes difundir tu experiencia por
haciendo clic una vez en cinco iconos diferentes, o puedes desarrollar tu fuerza
en uno haciendo clic cinco veces en un elemento.

Después del final de cada batalla, puedes ganar más rayos de
experiencia para desarrollar aún más tu experiencia en los otros elementos.

Página 12
-------

ELIJA UN JUEGO DE CONQUISTA 

Haz clic izquierdo en Conquest Game en el menú del juego. La pantalla de la próxima conquista
aparece: 

La pantalla Próxima Conquista te muestra qué efectos de intervención divina
y se aplican reglas especiales al mundo que estás a punto de conquistar. en el
En el primer mundo solo puedes hacer cinco efectos: subir y bajar tierra, colocar
Imán papal, Ordenar a Perseo, Armagedón y Columna de fuego.

 Una marca ^ ( / )
            ( ^ = \/ )
indica que se aplica una regla especial a usted en este mundo. Por ejemplo,
la marca junto a "el agua es fatal" indica que la gente siempre se ahoga
si caen al agua.

Hay 1000 mundos en la serie Conquest. Cada mundo tiene un número y
un nombre. El número del primer mundo de la serie es 0; su nombre es
DOEGAC.  Cada vez que conquistes un mundo, ZEUS te dará el nombre de
el próximo mundo en el que quiere que luches.  Anota siempre el nombre
de cualquier mundo que Zeus te dé.  Si sales de Populous II, necesitarás este nombre.
para continuar la serie Conquest donde la dejaste.

Haz clic en Continuar para comenzar el juego.


PAUSAR EL JUEGO 

Una vez que comience la batalla, querrás pausar el juego de vez en cuando para
puedes seguir el tutorial.  Para pausar el juego, presione la tecla F10.  a
Para reanudar el juego, presione F10 nuevamente.

Página 13
-------

LA BATALLA COMIENZA 

Cuando comienza el juego, estás mirando a tus fieles.

EL MAPA MUNDIAL es una vista del mundo entero en el que te encuentras actualmente.  bueno y
Poblaciones malas habitan el mundo, normalmente en lados opuestos del mapa.

EL MAPA EN PRIMER PLANO es una vista ampliada de un punto del mapa mundial.  Todos
Aquí se llevan a cabo actividades divinas.

LOS CAMINANTES representan un número de personas que deambulan por la tierra como una tribu.
buscando establecer asentamientos bien poblados.  Los caminantes necesitan refugio
contra el clima y se asentarán en cualquier terreno llano que pueda
apoyarlos.  Cuando se asientan crean viviendas.

LOS EFECTOS DE INTERVENCIÓN DIVINA son un arsenal de poderes asombrosos y potentes.
desastres.  Hay seis categorías o elementos, cada uno con cinco individuos.
efectos.  Los efectos que puedes hacer dependen del mundo en el que estás luchando.

EL MANA GUAGE mide tu maná.  Mana es una reserva de poder que
puede utilizar para hacer efectos.  Mana proviene de la adoración piadosa de tu
Seguidores: cuantos más adoradores tengas, mayor será tu Mana.  el
La línea roja en la base del Mana Guage indica tu maná total.  el
El puntero indica qué efectos puede realizar actualmente.

En este momento sólo tienes suficiente maná para subir y bajar tierras.
Ocasionalmente usarás tu maná y no podrás subir ni bajar.
tierra, pero no te preocupes.  A medida que aumentes tu poder, tu maná aumentará.
aumento.

Página 14
-------

LOS COMANDOS BÁSICOS te permiten influir en el comportamiento general de tu
seguidores, obtener información sobre poblaciones y asentamientos, y plantear
el Solicitante del Juego.

EL COLISEO es un indicador de población tanto para el bien como para el mal
adoradores.  A medida que las poblaciones cambian, el Coliseo se llena y se vacía para
reflejan el número fluctuante de habitantes.  Buenas poblaciones aparecen en
azul: las poblaciones malas aparecen en rojo.  El Coliseo también se puede utilizar para
rastrear caminantes y asentamientos y obtener información sobre su fuerza y
inventos.


CAMBIANDO TU VISTA

Cambiar tu visión es fundamental para jugar a Populous.  hay
Varias formas de cambiar tu visión.  Lo más fácil es desplazarse con el CURSOR.
TECLAS o el TECLADO NUMÉRICO.

El mapa mundial también se puede utilizar para cambiar tu vista.  El área en la que estás
La visualización está marcada con un diamante negro:

Señale el mapa mundial y haga clic con el botón del mouse.  Un clic derecho salta
tu vista al punto que estás señalando.  Un clic izquierdo mueve su vista un
incremento en esa dirección.

También puede desplazar su vista haciendo clic en las flechas direccionales
alrededor del mapa mundial.  Cuanto más tiempo mantenga presionado el botón del mouse, más 
Más se desplaza el mapa.

Página 15
-------

PLANO TIERRA

Tus seguidores necesitan tierras planas para cultivar y establecerse, así que lo primero que debes hacer
lo que deberían hacer es aplanar el paisaje alrededor de sus asentamientos.  la puesta del
el terreno está en una cuadrícula de cuadrados, por lo que subirás y bajarás el cuadrado del terreno
cuadrado.  Nota: en algunos mundos no podrás subir y/o bajar
tus enemigos aterrizan.

Para elevar un cuadrado de terreno, mueva el cursor de diamante al centro del
cuadrado y haga clic izquierdo.

Bajar un cuadrado de terreno. mueva el cursor de diamante al centro de la
cuadrado y haga clic derecho


CREAR CONJUNTOS GRANDES 

Crear nuevos asentamientos es fundamental para ganar un mundo.  Asentamientos
crecen de acuerdo con la cantidad de tierras de cultivo que los rodean: cuanto más
tierras de cultivo, más grande es el asentamiento.

Los asentamientos más grandes son los castillos.  Los castillos aumentan tu población el
más rápido, por lo que inicialmente son los más valiosos.  Los castillos también son los más
tecnológicamente avanzados y mejores armas significa que su gente estará
luchadores más eficaces.  Para crear un castillo, aplana ampliamente el terreno alrededor.
cualquier vivienda.

Página 16
-------

S P R O G E A R Y , S P R O G O F E N

A medida que un asentamiento se llena de gente, se iza su bandera.  Cuando su bandera llega al
Arriba, el acuerdo está completo.  En este punto, un andador saldrá automáticamente.
y salir en busca de un nuevo lugar donde establecerse.

En las primeras partes de una batalla, no querrás esperar a que lleguen los acuerdos.
para llenar antes de liberar a los caminantes.  Cuantos más asentamientos grandes tengas,
más rápido aumentará su población.  Aquí es donde surge la técnica de
Entra el sprogging. Cuando haces sprog, estás al mando de un acuerdo para 
enviar una parte de su población al mundo en busca de una nueva
casa.

Para sacar un andador de una vivienda, señale el centro de una vivienda y
haga clic en el botón derecho del ratón.  El cursor de diamante debe estar exactamente en el
centro de la vivienda.


C O M P A R E P O P U L A C I O N S

Mientras juegas, usa el Coliseo para comparar tu población con la 
del enemigo.  La población buena aparece como puntos azules; la mala aparece como puntos rojos.

Página 17
-------

EFECTOS UTILIZADOS D I V I N E I N T E R V E N T I O N E F E C T S

Una vez que hayas aumentado tu maná, podrás usar algunos de los cinco efectos.
disponible en DOEGAC.  Para cambiar entre efectos de personas y efectos de fuego,
haga clic en el icono correspondiente.


EFECTOS DE FUEGO

El único efecto de fuego disponible en DOEGAC es Fire Column, que inicia un
enorme columna de fuego que se desplaza por el terreno.  Para hacer una columna de fuego,
Haga clic izquierdo en el icono de la columna de fuego.

Una pequeña columna en el puntero indica que la columna ahora se lee
ser establecido.

Mueva el cursor hacia arriba en el mapa de primer plano y haga clic izquierdo para configurar la columna.
hacia abajo: aparecerá en una ubicación un tanto aleatoria.  Mientras las viviendas arden,
los adoradores del enemigo perecen.  Cualquier terreno por el que se mueva la columna
se vuelve naranja, lo que indica que está chamuscado y arruinado. El enemigo
tener que elevar o bajar la tierra en ruinas para convertirla en tierra cultivable
otra vez.

Página 18
-------

PERSONAS EFECTOS

Hay cinco efectos de personas disponibles en DEOGAC.

° SUBIR Y BAJAR TIERRA: Este ya lo conoces.  Esto te permite
  aplanar el paisaje hasta convertirlo en tierra de cultivo elevando y bajando la tierra.

° COLOCAR IMÁN PAPAL: Esto le permite colocar su imán papal en cualquier lugar
  en el mapa de primer plano.  Haga clic izquierdo en este botón y luego mueva su
  cursor al mapa de primer plano y haga clic izquierdo nuevamente.  No puedes colocar tu
  Imán Papal a menos que tengas un líder.

° ORDENAR A PERSEO: Esto convierte a tu líder actual en el héroe Perseo,
  que marcha a través de la tierra de tu oponente y destruye cualquier asentamiento
  o personas que encuentra. Simplemente haga clic izquierdo en este icono para llamar al héroe.

° ARMAGEDÓN: Esto obliga a Buenos y Malos a luchar hasta que solo quede una población
  sobrevive. Utilice el efecto sólo cuando su población sea significativamente 
  mayor que el del enemigo.

P A P A L M A G N E T S

Los imanes papales son íconos de adoración para el Bien y el Mal. puedes moverte
tu imán hacia el territorio malo, luego influye en tus adoradores para que vayan a él
e invadir asentamientos malos. El primero de tus caminantes en encontrar tu imán.
se convierte en tu LÍDER. Convierte a líderes fuertes en caminantes especiales llamados
HÉROES con tu imán papal. No puedes colocar tu imán papal a menos que
tener un líder.


Página 19
-------

UTILIZAR COMANDOS DE COMPORTAMIENTO INF L U E C E B E PARA MOVER A LAS PERSONAS

Utilice los comandos Influir en el comportamiento para influir en el comportamiento de su
seguidores. Los comandos Influence Behavior están disponibles en todos los mundos y
se puede utilizar sin coste para Mana.

° IR AL IMÁN PAPAL: Influye en tu pueblo para encontrar a su líder ordenado
  y síguelo hasta el Magneto Papal. Siempre puedes encontrar al líder
  haciendo clic derecho sobre esta opción. Utilice esta opción para dibujar a su líder y
  reúne a tus adoradores y luego convierte a tu líder en un héroe. Si quieres.

° ESTABLECER: Influye en tus caminantes para que construyan nuevas viviendas y en tu gente para
  reproducir. Para fomentar un asentamiento más rápido, separar a los adoradores de sus
  viviendas haciendo clic derecho en cualquier casa.

° LUCHA: Anima a los caminantes a atacar los asentamientos malos y los fieles. pelear
  También anima a tu gente a establecerse y producir más caminantes para la batalla.

° REUNIRSE: Anime a sus caminantes a caminar uno hacia el otro y
  combinar en un andador más fuerte. Tenga en cuenta que cada caminante representa un grupo.
  de personas, así que cuando tus caminantes se reúnen, las tribus en realidad están
  combinándose para formar una tropa más grande. Utilice este comportamiento cuando desee construir
  y fortalecer a los caminantes. Esta opción también influye en que tu gente se establezca como
  ellos vienen juntos.

Página 20
-------

JUEGO MENÚ

° Crea tu dieta

° Juego de Conquista

° Juego personalizado

° Cargar juego

° Salir a DOS


CREA TU DIETA

Le permite crear y nombrar su deidad y asignar cualquier experiencia que haya
ganado a uno de los seis elementos.

NOMBRE DE TU DEIDAD

PARA NOMBRAR A TU DEIDAD:

1. Haga clic izquierdo en la barra de nombres. Aparece un punto parpadeante.

2. Escribe el nombre de tu deidad y presiona RETORNO.


C R E A T I N G TU DEIDAD 

Crea la apariencia de tu deidad con cuidado porque afectará la forma en que tu
El dios oponente lucha contra ti. Elige un sombrero de erudito y ojos sabios para los inteligentes.
combate, o un casco de guerrero y ojos enojados para una experiencia de batalla despiadada.

PARA CREAR TU DEIDAD:

1. Haga clic izquierdo en una flecha de selección junto a la función que desea cambiar.
   Siga haciendo clic para recorrer las distintas funciones.

2. Si necesita hacer una copia de seguridad, haga clic en la flecha de selección opuesta a la que 
   estás usando.

Elige tus ojos, tu tocado y tu rostro con cuidado: tu apariencia en realidad
afecta las reacciones de tu oponente.
ASIGNAR P E R I E N C E X E

PARA ASIGNAR CUALQUIER EXPERIENCIA QUE HAYAS GANADO:

1. Señale uno de los seis elementos y haga clic izquierdo una vez para cada rayo.
   perno que desea asignar.
   La mitad derecha del icono del elemento se vuelve dorada un incremento por cada
   rayo que asignas. Cuando la mitad derecha está llena, la mitad izquierda
   se vuelve dorado un incremento y la mitad derecha se vuelve oscura nuevamente.

2. ESCRIBA SU CONTRASEÑA. Puede volver a ingresar esta contraseña en el mismo
   ranura la próxima vez que quieras reiniciar este juego.


JUEGO DE CONQUISTA

Elige entre el JUEGO DE CONQUISTA para jugar todos los mundos en progresión de 
dificultad. A medida que progresas y ganas experiencia, los oponentes se vuelven más fuertes. 
y más astutos, los paisajes se vuelven más duros, las opciones se restringen y
Los efectos disponibles cambian.

Hay 1000 mundos en Populous II, pero no tienes que completar cada uno
uno para enfrentar a Zeus en el combate final. Si demuestra suficiente
habilidad, puedes saltarte mundos; por ejemplo, puedes pasar del mundo 0 al 18,
y de ahí pasar al mundo 26, y así sucesivamente.

Página 22
-------

PRÓXIMA PANTALLA DE CONQUISTA

La pantalla Próxima Conquista te muestra qué Efectos de Intervención Divina y
Se aplican parámetros especiales al mundo que estás a punto de conquistar. una garrapata 
indica que se aplica una regla especial tanto a ti como a tu oponente en 
este mundo; por ejemplo, la marca junto a "El agua es fatal" indica que
la gente siempre se ahogará si cae al agua. Y X indica que una regla
no se aplica.

LAS SIGUIENTES REGLAS PUEDEN ESTAR EN EFECTO EN DETERMINADOS MUNDOS:

 SUBIR / BAJAR EN CUALQUIER DONDE EN EL M A P

 ^ Puedes subir y bajar terrenos independientemente de si hay un asentamiento o no.
   a la vista en el mapa de primer plano.
 
 X Sólo puedes subir y bajar terrenos cuando hay un asentamiento a la vista en el
   Mapa de primer plano.


 SUBIR / BAJAR EN CUALQUIER DONDE R E A S E A N Y E L

 ^ Solo puedes subir y bajar terrenos al nivel del mar.

 X No se puede subir y bajar la tierra a nivel del mar en primer plano
   Mapa.


 C A N ' T R A I S E / B O W E R O P P O N E N T ' S L A N D

 ^ No puedes subir ni bajar el terreno de tu oponente.

 X Puedes subir y bajar la tierra de tu oponente.

Página 23
-------

 C A N ' T R A I S E L A N D

 ^ No se puede levantar tierra.

 X Puedes levantar terrenos.


 NO PUEDO BAJAR LA TIERRA INFERIOR

 ^ No se puede bajar la tierra.

 X Se puede bajar terreno.


 AGUA F A T A L

 ^ Tu gente automáticamente se ahoga en el agua.

 X Tu gente puede salvarse si los dejan caer al agua.


 Los puntos del oponente no se muestran en el mapa

 ^ Puedes ver a los oponentes en el mapa mundial.

 X No puedes ver oponentes en el mapa mundial.


 N O S P R O G CON EL BOTÓN DERECHO DEL RATÓN

 ^ Al hacer clic con el botón derecho, se baja la tierra sin importar dónde esté el cursor en el mapa.

 X Al hacer clic derecho en el centro de una vivienda, se activa un andador.


 D I S A T E R D O T S N O T SE MUESTRA N O N M A P

 ^ No puedes ver los efectos de los desastres en el mapa mundial.

 X Puedes ver los efectos del desastre en el mapa mundial.


 Pantano S A R E S H A L L O W

 ^ Cuando una persona de este lado cae en un pantano, el pantano se "llena"
   y desaparece.

 X No importa cuántas personas de este lado caigan en un pantano, nunca lo hará.
   ser llenado.


MOSTRAR LA DEIDAD OPONENTE:

Haz clic izquierdo en el botón verde para leer una descripción de tu oponente actual.


PROCEDIMIENTO

Haz clic izquierdo en Continuar para comenzar la conquista.


CANCELAR

Haz clic izquierdo en Cancelar para volver al menú del juego.

Página 24
-------

NOMBRES

Cada vez que comienzas un mundo, recibes el nombre del siguiente mundo en el que te encuentras.
para conquistar. ESCRIBA SIEMPRE ESTE NOMBRE. Si sales de Populous II, esto es 
la única forma de continuar la serie Conquest donde la dejaste.

PARA REANUDAR LA SERIE CONQUEST DONDE LA DEJASTE:

1. Selecciona JUEGO DE CONQUISTA en el menú del juego. Aparece el juego Next Conquest.

2. Haz clic en la barra BATALLA EN. Aparece un punto parpadeante.
3. Escribe el nombre del próximo mundo que vas a conquistar y presiona RETORNO.


JUEGO PERSONALIZADO

Al jugar algunos juegos de conquista, experimentas diferentes combinaciones.
de efectos de intervención divina y ganar otros nuevos. Elige juego personalizado para jugar
un paisaje aleatorio que utiliza todos los efectos que has obtenido hasta ahora en tu Conquista
juegos. LOS JUEGOS PERSONALIZADOS NO TE AVANZARAN HACIA LA VICTORIA FINAL CONTRA ZEUS.

AJUSTE DEL JUEGO

El juego personalizado comienza muy difícil, así que para ajustarlo a tu nivel:

 1. Haga clic izquierdo en el ícono Game Requester para abrir Game Requester.

 2. Haga clic izquierdo en Opción de juego para abrir el Solicitante de opciones de juego.

 3. Haga clic izquierdo en cualquiera de las opciones para cambiar cualquiera de los parámetros especiales.
    para bien (tú).

Página 25
-------

 4. Haga clic izquierdo en el botón verde al lado de For Good para cambiarlo a For.
    Malo. Ahora haga clic izquierdo en cualquiera de las opciones para cambiar cualquiera de las funciones especiales.
    parámetros para tu oponente. Inicialmente tu oponente puede crear y
    destruye la tierra muy rápido, por lo que es posible que desees alterar las habilidades de Bad para
    Sube y baja la tierra y ralentiza a tus oponentes con la COMPUTADORA.
    Barra de VELOCIDAD.

 5. Haz clic izquierdo en Aceptar para volver al juego.


PINTAR M A P M O D E

El modo Paint Map te permite personalizar aún más los juegos al permitirte:

° Cambiar mapas y paisajes.

° Ajustar los niveles de Mana para ambos lados.

° Coloca caminantes, árboles y rocas en el mapa.

Para obtener detalles sobre las diferentes opciones de Paint Map, consulte Solicitante de juego en
Comandos básicos.


CARGAR JUEGO

Carga una partida guardada. Vea su Tarjeta de resumen de comando incluida en su paquete
para obtener instrucciones sobre cómo cargar una partida guardada.

SALIR DE TODOS

Salga a DOS.

Página 26
-------

CONQUISTAR EL MUNDO

 C O L O S S E U M

 El coliseo refleja la población y el nivel de tecnología del mundo, un
 asentamiento, o un caminante.

 POBLACIÓN MUNDIAL

 Utilice el coliseo para controlar la población mundial de vez en cuando.
 A medida que crecen las poblaciones Buena (azul) y Mala (roja), los representantes de ambas
 Los lados entran al coliseo. Los buenos fieles vestidos de azul se sientan a la izquierda,
 A la derecha se sientan los malos adoradores vestidos de rojo. El azul y el rojo 
 Los representantes de la población en general nunca se van. ellos siempre estan
 mostrando y representando siempre sólo la población total del mundo.

Página 27
-------

 POBLACIÓN DEL ASENTAMIENTO

 Puedes consultar la población de un asentamiento en cualquier momento. Consulta cualquier
 asentamiento y verás el nivel de tecnología desde un puño (muy 
 primitivo) a una espada (muy avanzada), y el recuento de población en la forma
 de ocho banderas moviéndose arriba y abajo de los mástiles alrededor de la parte posterior del
 coliseo. Aparece en orden decimal:

        de izquierda a derecha - cien millones
                        diez millones
                        millones
                        cien mil
                        diez mil
                        miles
                        cientos
                        decenas

  PARA VERIFICAR LA POBLACIÓN DE UN ASENTAMIENTO:

  1. Haga clic izquierdo en el icono Consulta.

  2. Mueva el cursor a un asentamiento en el mao de primer plano.

  3. Haga clic izquierdo en la vivienda para adjuntarle el icono de consulta. el
     asentamiento aparece en el centro del coliseo y una pregunta
     La marca aparece en la parte superior de la vivienda.

  En medio del coliseo verás una imagen del asentamiento.
  Las banderas en los mástiles del Coliseo reflejan la cantidad de población.

  Si surge un caminante de un asentamiento consultado, el primer caminante que salga del
  La liquidación se lleva consigo el signo de consulta.

Página 28
-------

 POBLACIÓN DE CAMINANTES

 Los caminantes representan un cierto número de personas en una tribu. Cuando consultas un
 caminante, aparece en movimiento en medio del coliseo. Su
 La población total de las tribus se muestra en los ocho mástiles detrás de la
 coliseo (consulte Población de asentamiento más arriba para ver una ilustración de cómo
 leer astas de bandera.) Cuando un caminante interrogado se calma, se une a otro caminante, o
otro hogar la consulta se traslada al nuevo andador o vivienda.
 
 El nivel de tecnología de un caminante aparece en forma de armas en el 
 Esquina inferior izquierda del coliseo. Un puño indica la forma más baja de
 tecnología una espada la más alta.

  PARA VERIFICAR UNA POBLACIÓN DE CAMINANTES:

  1. Haga clic izquierdo en el ícono de Consulta

  2. Mueva el cursor a la persona o asentamiento que desea consultar.

  3. Vuelva a hacer clic izquierdo.

  Aparece un signo de interrogación encima de un caminante consultado.


CERRAR - ARRIBA M A P

El mapa de primer plano es donde llevas a cabo todos los comandos y efectos divinos.
Vea asentamientos, observe batallas, arrase tierras enemigas, construya su tierra.

El mapa de primer plano refleja la sección de tierra que está cubierta por el negro
cursor en el mapa mundial.

Página 29
-------

Puedes moverte por el mapa de primer plano de varias maneras.

Las teclas del cursor se desplazarán en sus respectivas direcciones. Además, el exterior 
Las teclas numéricas del teclado numérico se desplazarán en sus respectivas direcciones.

TAMBIÉN PUEDES UTILIZAR LAS FLECHAS DIRECCIONALES MARRONES ALREDEDOR DEL BORDE DEL MUNDO 
MAPA:

1. Mueva el cursor a una flecha direccional.

2. Haga clic izquierdo para mover un incremento en esa dirección.

Página 30
-------

M A P MUNDIAL

El mapa mundial muestra el paisaje del mundo en el que te encuentras actualmente.

° Los puntos blancos parpadeantes son buenos asentamientos

° Los puntos amarillos parpadeantes son malos asentamientos

° Los puntos azules son buenos caminantes (tus seguidores)

° Los puntos rojos son malos caminantes (pero no uses zapatos ortopédicos)

° El pequeño diamante negro es la sección del mundo que actualmente se encuentra
  en el mapa de primer plano

° Los puntos grises son casas plagadas

PARA MOVERSE POR EL MAPA MUNDIAL:

Coloque el cursor en el lugar al que desea ir y luego:

° Haga clic derecho para saltar directamente a ese punto

° Haga clic izquierdo para avanzar una sección hacia ese punto.  Sigue haciendo clic para
  avanzar más

Para desplazarse por el mapa mundial, mantenga presionado el botón derecho del mouse
y mueve el ratón en cualquier dirección del mapa.

LEVANTAMIENTO Y BAJADA TIERRA

El botón izquierdo del mouse eleva la tierra, el botón derecho del mouse baja la tierra.
		
Página 31
-------

Aplanar las tierras agrícolas es vital para que nuestra población se disperse y
crecer.  Levantar tierra de las aguas del océano para extender penínsulas o aplanar 
montañas en una rica superficie de tierra.  Para sacar la tierra del agua, simplemente
Mueva el cursor hacia el cuerpo de agua y haga clic izquierdo.

Durante una partida personalizada, puedes definir reglas especiales sobre cómo aumentar y
Bajando tierra para tu juego personalizado.


PARA BAJAR TERRENO:

1. Elija el ícono Subir/Bajar de la barra de comportamiento de influencia.

2. Mueva el punto principal del cursor (el diamante negro) a la punta de un
   pirámide de tierra en el mapa de primer plano

3. presione el botón derecho del mouse para bajarlo

PARA LEVANTAR TERRENOS

1. Elija el ícono Subir/Bajar de la barra de comportamiento de Influencia

2. Mueva el punto principal del cursor (el diamante negro) hacia abajo
   punto que le gustaría resaltar en el mapa de primer plano

3. Presione el botón izquierdo del mouse para levantarlo.


AJUSTE Y PROGRANACIÓN

Crear muchos asentamientos grandes es vital para el crecimiento de tu población.
y tu poder.  Inicialmente tus asentamientos son pequeñas tiendas y cabañas, así que
Extienda tierras de cultivo planas a su alrededor para transformarlas en poderosos.
castillos.  Automáticamente se producen nuevos asentamientos a medida que los antiguos se llenan y 
Los caminantes salen en busca de más tierras de cultivo para construir.

Sprogging es la técnica más importante que debes practicar para difundir tu
población.  Ordena a los asentamientos bien poblados que liberen a un caminante.
crear nuevos asentamientos y aumentar la población.  Bien poblado
Los asentamientos son reconocibles por sus banderas en alto: cuanto más lejos esté una bandera
Cuanto más alto esté el asta de la bandera, mayor será el número de personas en esa vivienda.


PARA SACAR UN ANDADOR DE UNA VIVIENDA:

1. mover el punto principal del cursor al punto central de una vivienda

2. Haga clic derecho

Página 32
-------

mana

Mana es la sustancia de la que obtienes poder.  Obtienes maná de
ofrendas divinas de tu población, así que aumenta tu población lo más rápido
como puedas, creando viviendas para crear nuevos adoradores y
viviendas.  Para utilizar efectos de intervención divina de nivel superior, debes
debe tener suficiente maná, pero ten en cuenta que cuando realizas un efecto, 
usas maná.  Diferentes efectos cuestan diferentes cantidades, así que use
tu indicador de maná para presupuestar tu poder. 

MANEJO

El indicador de maná aumenta cada vez que ganas maná.  Asimismo,
disminuye cada vez que usas maná para realizar una Intervención Divina
Efecto.

La línea roja justo debajo de los efectos de la Intervención Divina muestra tu total
maná.  El puntero justo al lado muestra qué efectos tienes suficientes 
maná para realizar (puedes realizar todos los efectos en el puntero y debajo).

P A P A L M A G N E T S

Los imanes papales son íconos de adoración para el Bien y el Mal.  puedes moverte
tu imán hacia el territorio malo, luego influye en tus adoradores para que vayan a él
e inbade Malos asentamientos.  El primero de tus caminantes en encontrarse con tu
El imán se convierte en tu líder.  Convierte a líderes fuertes en caminantes especiales
llamados Héroes con tu imán papal.  No puedes colocar tu imán papal.
a menos que tengas un líder.

 (Imanes papales: Bueno es un gato dorado que gira con bolas en órbita, 
                 Mala es la cabeza plateada de Medusa)

Página 33
-------

I N F L U E N C I N G B E H A V I O U R

Manipula tu camino hacia la victoria influyendo en tus poblaciones.
comportamiento con la influencia comportamiento Comandos.  Estos comandos
Siempre están disponibles, ya seas fuerte o débil. Para información
Para saber cómo utilizar estos comandos, consulte "Influir en el comportamiento".
comandos" en COMANDOS.


ADORADORES Y CAMINANTES 

Adoradores es un término para toda su población.  Los caminantes son los
miembros de su población caminando por la tierra.  todos los adoradores
tener un nivel de inteligencia acorde al nivel de tecnología del
morada de donde emergen.


CAMINANTES ESPECIALES

Algunos caminantes tienen atributos especiales.

LÍDERES

Tanto las poblaciones buenas como las malas pueden tener un líder del pueblo,
reconocibles los imanes papales en miniatura de sus cabezas.  cuando
Si seleccionas el icono Ir al imán papal, tu gente irá primero a
su líder, luego sígalo hasta el imán papal.  Los líderes son los 
Sólo los miembros de tu población pueden transformarse en héroes, y 
cuando lo hagas, necesitarás crear uno nuevo seleccionando Ir a Papal
Imán.

HÉROES

Hay seis héroes, uno de cada categoría de efectos.  cuando tu
Si tienes suficiente maná, convierte a tu líder en un héroe para una mayor destrucción.
Los héroes tienden a ser inmunes a los efectos de los poderes internos.
categoría.


SONIDOS

Los sonidos son una parte importante de Populous II.  Si escuchas el sonido del fuego
incendios, terremotos u otros desastres, revise su territorio -
En algún lugar tu oponente acaba de hacer algunos arreglos creativos en tu 
asentamientos.


LATIDO DEL CORAZÓN

A lo largo del juego, escucharás un latido constante: el latido de tu corazón.
Cuanto más lento bombee, más saludable estará.

Página 34
-------

Abolladuras

Escucharás algunos golpes metálicos durante la reproducción de Populous II, lo que significa
varias cosas diferentes: posiblemente se haya creado un héroe o un Papa
El imán se ha movido.  Presta atención a eventos y sonidos para poder
identificar qué sonido significa qué.


EFECTOS

Escucharás sonidos de muchos efectos diferentes de la Intervención Divina.  el
Los efectos que usted causa sólo son audibles cuando se muestran en el primer plano.
mapa, pero cualquier efecto utilizado por tu oponente en tu tierra es audible ya que
suceder.


DEJAR DE SER UN MUNDO
 
PARA DEJAR UN MUNDO:

1. Haz clic izquierdo en el ícono Game Requester (el planeta en la parte superior de la barra)

2. Selecciona GUARDAR JUEGO para guardar el juego o SALIR DEL MAPA para salir del mundo.  Para más
   información sobre cómo guardar una partida consulta tu tarjeta de resumen de comandos

Página 35  
-------

COMANDOS BÁSICOS

Los comandos básicos te permiten influir en el comportamiento general de tu
seguidores, obtener información sobre poblaciones y asentamientos, y plantear
el solicitante del juego. Comenzando desde la parte inferior de la barra de Influencia del comportamiento
Los iconos se describen a continuación:  
           Ir al imán papal: su imán papal
           Settle: una flecha que apunta a una bandera.  
           Lucha: una flecha que apunta a dos espadas opuestas.  
           Reunirse: una flecha que apunta a un adorador
           Consulta: un juego de signo de interrogación 
           Solicitante: un planeta.
           Para utilizar uno de estos comandos, haga clic izquierdo en su icono.


IR AL IMÁN PAPAL

Coloque su imán papal en un área estratégica y luego influya en su gente para que
camina hacia él.  Si no tienes un líder, usa este comando para conseguir un caminante.
allí más rápido (se convertirá en tu líder tan pronto como toque el imán).
Recuerda, no puedes colocar tu imán papal si no tienes un líder.


RESOLVER

Influye en tu gente para que construya y se establezca en la tierra que aplanas para ellos.


REUNIRSE JUNTOS

Cuando dos caminantes se topan al azar, se vuelven uno más fuerte.
caminante, pero influye en tus caminantes para que se unan en menos y más fuertes.
caminantes con este comando Reunirse.  tus andadores tienden a
establecerse durante este comportamiento, por lo que construirá asentamientos fuertes a medida que 
así como personas.


LUCHA

Influye en tus caminantes para que caminen hacia asentamientos malos y luchen por tu
causa.  Tus caminantes también se asientan y producen luchadores mientras están influenciados para 
pelear.

Página 36 
-------

COMANDO DE CONSULTA

Haga clic izquierdo en el comando de consulta para obtener información sobre varias personas
y asentamientos.

PARA OBTENER INFORMACIÓN:

1. Haga clic izquierdo en el ícono de Consulta

2. Mueva el cursor a una vivienda o caminante objetivo en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo nuevamente para adjuntarles el signo de consulta.
   Cualquier vivienda o caminante con la consulta nark sobre ellos aparece en el
   centro del coliseo.  Sólo se puede consultar una vivienda o andador
   a la vez.  El coliseo refleja la población y la tecnología.
   Inteligencia del caminante o morada.  Para obtener más información, consulte El
   Coliseo bajo "CONQUISTAR MUNDOS".


COMANDO SOLICITADOR DE JUEGO

Haz clic izquierdo en el ícono del mundo para abrir el Solicitante de juegos.
Game Requester te permite guardar y cargar juegos, salir o reiniciar el
mundo y configurar varias opciones de juego.  

Hay dos tipos de botones: verdes y dorados.  Los botones verdes te permiten
elegir entre dos cosas diferentes o mencionar un solicitante diferente.  el
Los botones dorados te permiten activar o desactivar una opción.  Cuando el botón dorado está  
presionado, la opción está activada; cuando el botón está apagado, la opción está desactivada.

También hay marcas (^) y X junto a algunas opciones.  Una marca significa 
La opción está activa, la X significa que está inactiva.
	


Página 37
-------

SOY BUENO/MALO

Eres bueno por defecto.  En los juegos personalizados, sin embargo, tienes la 
opción de ser un dios Malo.  Haga clic izquierdo en esta opción para cambiar su
moralidad del Bien al Malo o viceversa.


ASISTENCIA POR COMPUTADORA ENCENDIDO/APAGADO

Cuando esta opción está desactivada, debe subir y bajar la tierra y el surco.
asentamientos usted mismo.  Cuando está activado, la computadora se hace cargo de algunos de estos
tareas para que puedas concentrarte en destruir al enemigo.


COMPUTADORA V HUMANO/COMPUTADORA

En el modo Computer V Human, juegas contra la computadora.  en
Modo Computadora V Computadora, puede ver cómo la computadora reproduce ambos
lados, luego únete cuando quieras.


CARGAR JUEGO

La opción Cargar juego te permite cargar juegos previamente guardados.  Para detalles
instrucciones de carga, consulte Carga de juegos guardados con su comando
Tarjeta resumen.


GUARDAR JUEGO

La opción Guardar juego te permite guardar juegos en el disco.  Para un ahorro preciso
Para obtener instrucciones, consulte Guardar partidas en su Tarjeta de resumen de comandos.


REINICIAR MAPA

La opción Reiniciar mapa te permite reiniciar tu conquista del mapa actual.
mundo.


SALIR DEL MAPA

La opción Salir del mapa para que no salgas del mundo actual y regreses al
Menú de juego.


JUEGO DE CONQUISTA

una marca (^) significa que actualmente estás jugando un Juego de Conquista: una X
significa que no lo eres.


JUEGO PERSONALIZADO

una marca (^) significa que estás jugando actualmente a una partida personalizada: una X
significa que no lo eres.

Página 38
-------

JUEGO EN SERIE

La opción Juego en serie te permite establecer un enlace de datos entre computadoras
conectado mediante módem o cable serie.  Para obtener más detalles, consulte Reproducción por
Enlace en serie.


PINTAR MAPA

La opción Paint Map te permite cambiar las características de un juego personalizado
Mapa.  Esta opción solo se puede seleccionar para juegos personalizados.  Haga clic izquierdo en
Haga clic en el botón dorado para activar la función Paint Map y luego haga clic en Aceptar.
Cuando regresa al mapa, la opción Pintar mapa aparece en la parte superior
esquina derecha:


POPCIONES DE MAPA DE PINTURA

HOMBRE AZUL: para agregar buenos caminantes al paisaje, haga clic izquierdo en el
Botón Blue Man, mueva el mouse al mapa y haga clic con el botón izquierdo del mouse.
botón para cada andador que desee dejar.

HOMBRE ROJO: para agregar Bad Walkers al paisaje, haga clic izquierdo en el
Botón Red Man, mueva el mouse al mapa y haga clic con el botón izquierdo del mouse.
botón para cada andador que desee dejar.

ÁRBOL: para agregar árboles al paisaje, haga clic izquierdo en el botón Árbol,
mueva el mouse al mapa y haga clic con el botón izquierdo del mouse para cada
trr que quieres dejar.

ROCA: para agregar rocas al paisaje, haga clic izquierdo en el botón Roca,
mueva el mouse al mapa y haga clic con el botón izquierdo del mouse para cada
roca que quieres dejar.

Página 39
-------

MI MANÁ: para aumentar tu maná, haz clic izquierdo en la flecha hacia arriba.  a
baja tu maná, haz clic izquierdo en la flecha hacia abajo.

SU MANÁ: para aumentar el maná de tu oponente, haz clic izquierdo en el botón Arriba.
flecha.  Para reducir su maná, haga clic izquierdo en la flecha hacia abajo.

PAISAJE: haga clic izquierdo en la flecha hacia arriba para desplazarse por el
diferentes paisajes: Fértil, Nieve, Desierto y Lodo.

NUEVO MAPA: haga clic izquierdo en el botón Nuevo mapa para seleccionar un mapa diferente.
mapa para conquistar.


OPCIONES DE JUEGO

Haga clic izquierdo en el botón Opciones de juego para abrir las Opciones de juego
solicitante:

Las Opciones de juego te permiten determinar cómo ciertas funciones del juego 
trabajo paisajístico.  Sólo puedes ajustar estas opciones para una partida personalizada.
Cualquier cambio que realice en la configuración afectará solo al lado actual
mostrado (para bien o para mal).

Haz clic izquierdo en el botón verde para elegir si estás configurando el juego.
opciones para Bueno o Malo, y luego haga clic izquierdo en las marcas (^) y X para
activar o desactivar la opción.

Página 40
-------

OPCIONES DE JUEGO

PARA BIEN/MALO

Le permite elegir qué lado (bueno o malo) está configurando actualmente
opciones para.


SUBIR/BAJAR EN CUALQUIER LUGAR DEL MAPA

^ Puede subir y bajar tierras independientemente de si hay un asentamiento
  a la vista en el mapa de primer plano.

X Sólo puedes subir o bajar terrenos cuando hay un asentamiento a la vista
  el mapa de primer plano.


SUBIR/BAJAR EN CUALQUIER LUGAR AL NIVEL DEL MAR

^ Solo puedes subir y bajar terrenos al nivel del mar.

X No se pueden subir y bajar terrenos al nivel del mar.


NO PUEDO SUBIR/BAJAR LA TIERRA DEL OPONENTE

^ No puedes subir ni bajar el terreno de tu oponente.

X Puedes subir o bajar la tierra de tu oponente.

 
NO PUEDO LEVANTAR TIERRA

^ No se puede levantar tierra.

X Puedes levantar terrenos.

 
NO PUEDO BAJAR LA TIERRA
 
^ No se puede bajar la tierra.

X Se puede bajar terreno.


EL AGUA ES FATAL

^ Tu gente automáticamente se ahoga en el agua.

X Tu gente puede salvarse si los dejan caer al agua.


LOS PUNTOS DEL OPONENTE NO SE MUESTRAN EN EL MAPA

^ No puedes ver oponentes en el mapa mundial.

X Puedes ver oponentes en el mapa mundial.


SIN SPROG CON EL BOTÓN DERECHO DEL RATÓN

^ Al hacer clic con el botón derecho, se baja la tierra sin importar dónde esté el cursor en el mapa.

X Al hacer clic derecho en el centro de una vivienda, se activa un andador.

Página 41
-------

PUNTOS DE DESASTRE NO SE MUESTRAN EN EL MAPA

^ No puedes ver los efectos del desastre en el mapa mundial.

X Puedes ver los efectos del desastre en el mapa mundial.


LOS PANTANOES SON POCO PROFUNDOS

^ Cuando una persona cae en un pantano, el pantano se "llena" y desaparece.

X No importa cuántas personas caigan en un pantano, éste nunca se llenará.


VELOCIDAD DE LA COMPUTADORA

Si tiene una computadora con un procesador avanzado, es posible que desee
ralentizar sus reacciones para hacer el juego más justo.  Levantar-clic
en cualquier lugar de la barra negra para mover la configuración.


CÓDIGOS ESPECIALES

Muchos códigos para ingresar en este espacio se publicarán en próximas publicaciones.
pero comenzaremos con uno.  Haga clic izquierdo
en la ranura, luego escribe Música y reproduce Populous II con música ambiental de lujo.
ACERCA DE

Quien diseñó, creó, concibió y programó Populous II.

Página 42
-------

COMANDOS D I V I N E I N T E R V E N T I O N D S

30 efectos de intervención divina son tus armas contra tu oponente
y tu único medio para ayudar a tu población.  Los efectos consumen tu
maná; Los grandes efectos como maremotos y terremotos son caros. un
efectos menores como bajar y aumentar los costos de la tierra son bajos.  tu puedes fortalecer
cualquier efecto aplicando los puntos de experiencia obtenidos a su categoría en la Deidad
Pantalla de creación.


PERSONAS EFECTOS

Estos comandos te permiten afectar a tu población.


SUBIR/BAJAR TIERRA

Aplanar las tierras agrícolas es vital para que su población se extienda y
crecer.  Levantar tierra de las aguas del océano para extender penínsulas o aplanar
montañas en una rica superficie de tierra.  Para sacar la tierra del agua,
simplemente mueva el cursor hacia el cuerpo de agua y haga clic izquierdo.

PARA BAJAR TERRENO:

1. Elija el icono Subir/Bajar de la barra de comportamiento de influencia (opuesto
   flechas)

2. Mueva el punto principal del cursor (el diamante negro) a la punta de un
   pirámide de tierra en el mapa de primer plano

3. Presione el botón derecho del mouse para bajarlo.

PARA LEVANTAR TERRENOS

1. Elija el ícono Subir/Bajar de la barra de comportamiento de Influencia

2. Mueva el punto principal del cursor (el diamante negro) hacia abajo
   punto que le gustaría resaltar en el mapa de primer plano

3. Presione el botón izquierdo del mouse para levantarlo.


COLOCAR IMÁN PAPAL

DEBES TENER UN LÍDER ANTES DE PODER COLOCAR EL IMÁN PAPAL.  Al hacer clic en
este ícono te permite colocar tu imán papal.  Poniéndolo en el lugar correcto 
en el momento adecuado ofrece una gran ventaja estratégica.  Colóquelo de forma protectora 
dentro de los muros del castillo e influye en tus caminantes para que se reúnan allí, combinando
por fuerza.  Colócalo en lo profundo del corazón del territorio enemigo y de su influencia. 
tus caminantes para caminar hacia él; Destruirán todo lo que se cruce en su camino. 
su santa peregrinación.

El primer caminante en llegar al imán papal es tu líder.  cuando tu 
El líder está en el imán, está rodeado por una llama azul de fuego sagrado y
es invencible.

Página 43
-------

PARA COLOCAR EL IMÁN PAPAL

1. Haga clic izquierdo en el ícono Colocar imán papal (Imán papal)

2. Mueva el cursor al punto en el mapa de primer plano que desea colocar.
   el imán

3. Haga clic izquierdo

Haga clic derecho en el icono Colocar imán papal para saltar directamente al icono actual.
Ubicación del imán papal en el mapa de primer plano.


PERSEO

Cambia tu líder por el héroe Perseo haciendo clic en este icono.  Perseo
Es el más inteligente de los héroes griegos y es un héroe fuerte y hábil.
soldado impulsado a destruir los asentamientos malos.  Convierte tantos líderes como quieras
en Perseo, pero recuerda, cada vez que conviertas a tu líder en un héroe, 
Tendrás que establecer un nuevo líder seleccionando Ir al imán papal. 
comando.

Para convertir a tu líder en Perseo, haz clic izquierdo en el ícono de Perseo. (Casco)


PLAGA LAICA

Coloca la plaga sobre un caminante o asentamiento enemigo.  Cuando un caminante tiene la plaga
propagarán la enfermedad a todas las viviendas y personas que toquen.  Plagas
Sólo se puede detener destruyendo a las personas y los asentamientos infectados.
Las personas apestadas no te dan maná, y si se declara Armagedón, te darán
desintegrarse instantáneamente dejando solo a su población sana por la que luchar 
tu causa.

Identificar una persona o una casa plagada por el buitre que da vueltas en el aire 
la persona o vivienda infectada.  Si escuchas el revelador "caw-caw" de
el buitre de la plaga y no ves ninguno en pantalla, revisa tus asentamientos.
Tu oponente ha infectado a tu población.

PARA PONER LA PLAGA:

1. Haga clic izquierdo en el ícono de la plaga (calavera)

2. Mueve tu cursor a la vivienda o persona que deseas infectar

3. Haga clic izquierdo
   Repite todos los pasos para cada nueva vivienda o persona que quieras infectar
   ¡Cuidado, la plaga se propaga rápidamente!

Página 44
-------

ARMAGEDÓN DEL CARE
 
Cuando tengas suficiente maná y tu población sea más grande y más fuerte, entonces 
de tu oponente, declara Armagedón para que las fuerzas del Bien y del Mal
marchar al centro del mundo y luchar hasta la muerte.

Para declarar Armagedón, haga clic izquierdo en el icono de Armagedón.


V E G E T A C I O N

Controla la vegetación del mundo con efectos de vegetación.


CRECER BOSQUE
Gana puntos de popularidad plantando árboles alrededor de tus asentamientos.

PARA PLANTAR ÁRBOLES:

1. Haga clic izquierdo en este icono (árbol)

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Vuelva a hacer clic izquierdo para plantar los árboles.


RENOVAR LA TIERRA

Renueva la tierra dañada con vegetación y flores.  Después de un volcán, plantando
la vegetación es la única manera de hacer que la tierra sea habitable para su gente.  gente
son felices en un hermoso paisaje, así que aumenta tus puntos de popularidad
plantando esta vegetación alrededor de sus asentamientos.  Este verdor se extiende si 
plantadas en los patrones correctos, agrupe las plantaciones y déles 
mucho espacio para esparcirse.

PARA PLANTAR:

1. Haga clic izquierdo en el ícono de vegetación (flores)

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo nuevamente para plantar.


PANTANO

Coloca un pantano en tierra enemiga para tragar a los malos caminantes.

PARA INUNDAR LA TIERRA ENEMIGA:

1. Haga clic izquierdo en el icono del pantano.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo nuevamente para colocar el pantano.
   Para un pantano más grande, repita todos los pasos varias veces en un área.

Página 45
-------

HONGOS PLANTAS

Planta hongos mortales alrededor de los asentamientos enemigos y observa cómo se extienden hasta cubrirlos.
su territorio.  Para obtener el patrón de propagación y crecimiento más dañino, plante 
hongo en hileras rectas de tres o cinco, pero tenga cuidado con él.  si es 
Si se infiltra en tu territorio, también podría acabar con tus asentamientos.

PARA PLANTAR HONGOS:

1. Haga clic izquierdo en el icono del hongo.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Vuelva a hacer clic izquierdo en los terrenos donde desea plantarlo.


ADONIS

Convierte a tu líder en ADONIS, el héroe de la vegetación reconocible por su
cabeza de hojas.  Él divide después del combate, multiplicando tu número de 
El héroe está vagando por el mundo por tu causa.  Convierte tantos líderes como quieras 
en Adonis, pero recuerda que cada vez que conviertes a tu líder en un héroe, 
Tendrás que establecer un nuevo líder seleccionando Ir al imán papal.
Comando.

PARA CONVERTIR A TU LÍDER EN ADONIS, haz clic izquierdo en el ícono de Adonis.


TIERRA

Los efectos de la Tierra te dan control de los desastres y beneficios terrestres.


CARRETERAS

Construya caminos en terreno plano y con pendientes bajas para que su gente camine y
acelere su viaje o utilícelos para bloquear la propagación de hongos.  
Los caminos se trazan un cuadrado a la vez.

PARA CONSTRUIR UNA CARRETERA:

1. Haga clic izquierdo en el ícono de la carretera.

2. Mueva el cursor al área que desea comenzar a construir en el primer plano.
   mapa

3. Haga clic izquierdo y mueva el mouse en fila para colocar los cuadrados de una carretera. 
   haga clic derecho para eliminar un cuadrado.

Página 46
-------

MURALLAS DE LA CIUDAD

Construye murallas en terreno plano alrededor de tus asentamientos para proteger tu 
adoradores.  Ni tú ni tu oponente podéis alterar el terreno una ciudad. 
el muro está construido.  No puedes construir en tierra enemiga

Después de construir tu primer muro, todos los demás muros de la ciudad deben estar conectados.
a ello.  Por ejemplo, si construyes una muralla alrededor de un asentamiento, el siguiente
parte de todo lo que coloques debe surgir de la pared original y extenderse
hasta el siguiente asentamiento que quieras rodear.  La única manera de tener 
dos asentamientos amurallados separados es si tu oponente de alguna manera destruye el
conector entre ambos.

PARA CONSTRUIR UNA MURALLA DE LA CIUDAD:

1. Haga clic izquierdo en el ícono de las murallas de la ciudad.

2. Mueva el cursor al lado del asentamiento que desea rodear en el
   mapa de primer plano

3. Haga clic izquierdo en un círculo alrededor del asentamiento para colocar el muro.


TERREMOTO

Provocar un terremoto retumbante para dividir el territorio enemigo y dejarlo
detrás de una grieta que se traga a la población de tu oponente.  Los terremotos son
especial porque los apuntas en una dirección general con el puntero que
orbita tu cursor.

PARA CAUSAR UN TERREMOTO:

1. Haga clic izquierdo en el ícono del terremoto (ondas 'sonoras').  un puntero lentamente
   orbita tu cursor

2. Mueva el cursor al mao de primer plano al lado de donde desea comenzar.
el terremoto

3. Cuando el puntero apunte en la dirección correcta, haga clic izquierdo nuevamente.

Página 47
-------

BAÑO

Un batolito es un movimiento subterráneo de roca que hace que el terreno se eleve,
y obliga a numerosas rocas a salir a la superficie.  Crea un batolito en el enemigo. 
territorio para destruir sus tierras de cultivo.

PARA PONER UN BAÑO:

1. Haga clic izquierdo en el icono del Batolito.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo y manténgalo presionado para generar el batolito.  Mantenga presionado el mouse
   botón para batolitos más grandes


HERACLES

Convertir a tu líder en el héroe Heracles para duplicar su fuerza y
enviarlo a hacer una cruzada en territorio enemigo.  Convierte a tantos líderes como tú
quieres convertirte en Heracles, pero recuerda que cada vez que conviertas a tu líder 
Para convertirte en héroe, tendrás que establecer un nuevo líder seleccionando el
Vaya al Comando Imán Papal.

PARA CONVERTIR A TU LÍDER EN HERACLES, haz clic izquierdo en el ícono de Heracles


AIRE

Armas como lluvia, relámpagos y vientos huracanados están a tu alcance. 
comando cuando selecciona elementos de la categoría Aire.


RELÁMPAGO

Electrocuta a los caminantes enemigos y destruye y destruye los asentamientos enemigos y
tierras de cultivo al golpearlas con rayos.  No podrás apuntar
los rayos exactamente, así que simplemente golpee en o cerca del área objetivo.

PARA ATACAR CON UN RAYO:

1. Haga clic izquierdo en el ícono del rayo.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.  Note la tormenta
   nube siguiendo su cursor: está esperando su comando para
   huelga

3. Haga clic izquierdo y mantenga presionado para golpear.  Cuanto más mantengas presionado el mouse
    botón, más daño se hace

Página 48
-------

Torbellino

Comienza un torbellino que gira a través de los asentamientos enemigos para obtener el máximo
devistación.  Cuando un torbellino sale de la tierra, crea una zona devoradora de tierra.
hidromasaje en el agua.  Si un adorador armado es absorbido por un
torbellino, todas sus armas se le escapan de las manos y queda reducido
a la baja inteligencia.  Cualquiera que sea arrastrado por un torbellino es arrojado al 
tierra cuando el viento se detiene.

PARA CREAR UN TORNILLO:

1. Haga clic izquierdo en el ícono del torbellino.

2. Mueva el cursor a un objetivo en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo nuevamente para iniciar el torbellino.
   Para cada nuevo Whirlwind, repita todos los pasos.


TORMENTA

Crea una tormenta sobre territorio enemigo y destruye la tierra de tus oponentes.
con relámpagos y fuertes lluvias.  No hay manera de detener una tormenta.

PARA CREAR UNA TORMENTA:

1. Haga clic izquierdo en el ícono de la tormenta.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Haz clic izquierdo nuevamente para iniciar una tormenta.


VIENTO DE HURACÁN

Crea un viento huracanado para barrer el paisaje y devastar la tierra enemiga.

PARA LLAMAR UN HURACÁN:

1. Haga clic izquierdo en el ícono del huracán. Un puntero orbita el cursor.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Cuando el puntero en órbita esté orientado en la dirección en la que desea que avance el vendaval.
    golpe, haga clic izquierdo nuevamente.


ODISEO

Cambia a tu líder por Odiseo, el más rápido de los héroes, y envíalo. 
cruzada en territorio enemigo, convierte a tantos líderes como quieras en
Odiseo, pero recuerda que cada vez que conviertas a tu líder en un héroe, 
Tendrás que establecer un nuevo líder con el comando Ir a Papal Magent.

PARA CONVERTIR A TU LÍDER EN ODISEO, haz clic izquierdo en el ícono de Odiseo.

Página 49
-------

FUEGO

Los elementos fuego son doblemente potentes porque queman al enemigo.
asentamientos y fieles, y arruinar todas las tierras de cultivo con las que entran en contacto
con.


COLUMNA DE FUEGO

Inicie una imponente columna de llamas ardiendo aleatoriamente a través de una zona con esto
efecto.  Las columnas de fuego tienden a moverse cuesta arriba y flotan alrededor de la cima, por lo que
Daña más terreno cuando se enciende en terreno plano.

PARA ENCENDER UNA COLUMNA DE FUEGO:

1. Haga clic izquierdo en la columna del icono de Fuego.

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Vuelva a hacer clic izquierdo.
   Repita todos los pasos para cada nueva columna.


LLUVIA DE FUEGO

Inicia una devastadora lluvia de fuego sobre territorio enemigo.

PARA INICIAR UNA LLUVIA DE FUEGO:

1. Haga clic izquierdo en el ícono Fire Rain

2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Vuelva a hacer clic izquierdo.


VOLCÁN
Haga erupción un valcano en tierra enemiga y envíe lava que fluya hacia el mar para 
convertirse en una península de basalto en el agua.  La tierra debajo del volcán es
destruido casi permanentemente.  El tamaño del volcán que causas depende
en tus puntos de experiencia invertidos en efectos de la Tierra en Diety Creation
pantalla.

Si un volcán entra en erupción en tu terreno, cúbrelo tan pronto como puedas construyendo
Aterriza encima y luego aplánalo.  La única manera de hacer la tierra.
utilizable nuevamente es plantando vegetación en el área dañada.  Protege tu
asentamientos de lava ardiente con una colina baja.

PARA PROVOCAR UN VOLCÁN:

1. Haga clic izquierdo en el ícono del volcán.

2. moverse a un área en el mapa de primer plano

3. haga clic izquierdo nuevamente.

Página 50
-------

AQUILES

Transforma a tu líder en Aquiles, un corredor veloz con una cabeza en llamas
 que quema todo a su paso.  Convierte en tantos líderes como quieras
Aquiles, pero recuerda que cada vez que conviertes a tu líder en un héroe, 
Tendrás que establecer un nuevo líder con el comando Ir a Papal Magent.

PARA CONVERTIR A TU LÍDER EN AQUILES< haz clic izquierdo en el icono de Aquiles.


AGUA

Crea maremotos, remolinos y pilas bautismales con los efectos de
esta categoría.


BASALTO

Crear puentes de basalto sobre el agua provocando una actividad volcánica menor.
con este efecto.  Detenga la expansión de arena enemiga colocando basalto en el
agua alrededor de la costa enemiga.

PARA CREAR UN PUENTE DE BASALTO:

1. Haga clic izquierdo en el icono de Basalto.  Un puntero en órbita gira alrededor de tu
   cursor

2. Mueva el cursor a donde desea que esté el punto de inicio del basalto.
   puente 

3. Cuando el puntero en órbita apunte en la dirección en la que desea que esté el puente.
   para colocar, haga clic izquierdo nuevamente


PISCINA DE HIDROMASAJE

Coloca tierra comiendo remolinos en el agua frente a la costa del territorio enemigo.
Los remolinos se multiplican rápidamente y no hay forma de detenerlos, así que plántalos
lejos de tu tierra.

PARA CAUSAR UN REMOLINO

1. Haga clic izquierdo en el icono de la bañera de hidromasaje.

2. Muévete al objetivo en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo nuevamente para iniciar la bañera de hidromasaje.


Página 51
-------

FUENTES BAUTISMALES

Las pilas bautismales crean estanques de agua bendita en el suelo.  cuando un caminante 
cae en uno, él o ella cambia a la fe opuesta (los buenos caminantes se vuelven
Malos, los malos caminantes se vuelven buenos).  Crea fuentes en territorio enemigo para crear 
Caminantes fieles a tu causa en el corazón de los asentamientos de tus oponentes.

Este efecto es complicado porque ocasionalmente aparecen dos fuentes al lado de cada una. 
otro, y cuando un caminante cae y cambia, inmediatamente caerá en
la fuente adyacente y volver a sus lealtades originales.

PARA CREAR PILAS BAUTISMALES

1. Haga clic izquierdo en el icono de las pilas bautismales.
 
2. Mueva el cursor a un área en el mapa de primer plano.

3. Haga clic izquierdo nuevamente para crear las fuentes.


OLA DE MAREA

Coloca maremotos en los océanos de la costa de tu enemigo para causar
devastación a su territorio.  Un maremoto afecta al mundo entero, por lo que
Asienta a tu gente en tierras altas antes de comenzar una.  Si tu enemigo pone 
un maremoto, levanta un alto muro de tierra alrededor de tu costa para mantener el agua
fuera.

PARA CAUSAR UN MAREVOL

1. Haga clic izquierdo en el ícono Tidal Wave

2. Mueve el cursor a los océanos alejados de la costa enemiga en la zona más cercana.
   arriba mapa.  Cuanto más lejos comiences tu maremoto, más impulso
   puede acumularse en su camino hacia el interior


HELENA DE TROYA

Convierte a tu líder en Helena de Troya, una mujer de legendaria belleza y gracia.
quien ha llevado a muchos hombres a su perdición.  Ella marcha hacia territorio enemigo y 
Lleva a los adoradores de tu oponente a una tumba de agua en los mares.  girar como
Tantos líderes en Helena de Troya como quieras, pero recuerda (todos juntos 
ahora) cada vez que transformes a un líder, necesitarás establecer uno nuevo
seleccionando el comando Ir al imán papal.

Si tu enemigo crea a Helen, intenta destruirla con fuego o un rayo.
Ella es muy sabia y puede sentir cuando la estás apuntando, por lo que intentará
escapar de tu mirada cambiando de dirección con frecuencia, así que prepárate para actuar
rápido cuando la ves en el mapa de cerca.

PARA CONVERTIR A TU LÍDER EN HELENA DE TROYA,
Haga clic izquierdo en el icono de Helena de Troya.

Página 52
-------

                            GANAR


Hay varias formas diferentes de ganar Populous II.  Puedes ganar mundos,
ganar puntos de experiencia (incluso si pierdes un mundo), o puedes alcanzar el 
objetivo final, derrotar a Zeus.


OBTENER PUNTOS DE EXPERIENCIA
 
A medida que ganes puntos de experiencia, aplícalos a una de las seis categorías de
efectos en la pantalla de Creación de Deidad.  A medida que inviertes puntos de experiencia
en una categoría (población, fuego, agua, etc.) el poder de cualquier efecto que
el uso de esa categoría aumenta.  Por ejemplo, digamos que ganas cinco rayos
acumula experiencia después de una batalla y aplícalas todas a la categoría de fuego.
La próxima vez que uses cualquier efecto de la categoría de fuego, será más fuerte.
Las columnas de fuego duran más al igual que las lluvias de fuego.  Aquiles es más fuerte y 
más rápido y sus volcanes son mucho más dañinos y permanentes.

Para aplicar un rayo de experiencia a una categoría, haga clic izquierdo una vez en
un icono de categoría.

Página 53
-------

PANTALLA DE RESUMEN DEL JUEGO

Al final de cada mundo, estarás sentado frente a tu mesa.
dios oponente y te dará rayos de experiencia para tu batalla.
La deidad de tu oponente te regala rayos como recompensa por tu estrategia.
y velocidad, que puedes intercambiar por experiencia en Deity Creation 
pantalla.


AHORRAR UN JUEGO

Consulte su Tarjeta de resumen de comando incluida en su paquete para obtener información. 
sobre cómo guardar un juego.

Página 54
-------

          ESTRATEGIAS Y TÉCNICAS


PROGRESO PARA LA POBLACIÓN

Haga clic derecho en el centro de una vivienda para que los caminantes se vayan y
resolver.  Esta es la forma más efectiva de aumentar tu maná.
Rápidamente.  (Cuando la luz No-Sprog esté encendida, coloque una pequeña colina justo al lado
centro de un asentamiento hasta que surja un caminante, luego retire la colina)


ROCAS DEL FREGADERO

Baje la tierra alrededor de cualquier roca al agua y la roca se hundirá para siempre.
Construya nuevas tierras de cultivo saludables sobre el área donde alguna vez estuvo la roca.


REPARAR TERRENO DAÑADO

Para reparar un terreno dañado por un incendio o un terremoto, bájelo o levántelo y luego aplánelo
otra vez.  La tierra vuelve a convertirse instantáneamente en tierra de cultivo.


DISPONER FUENTES ALREDEDOR DEL IMÁN PAPAL ENEMIGO

Cuando los adoradores de tu enemigo estén caminando hacia su imán papal, ponte
pilas bautismales a su alrededor.  La lucha que siguió es una visión digna de contemplar.


LLEVA A TUS ENEMIGOS A UN PANTANO

Crea caminos a través del territorio enemigo.  Los malos adoradores tenderán a seguir adelante
los caminos, así que crea un pantano al final de uno. Mira cómo se ahogan los malos adoradores
en el barro.


COLOCA WHIRLPOOLS EN TERRITORIO ENEMIGO

Baja la tierra al agua hasta crear un lago en medio del enemigo.
territorio, luego plantar remolinos en el lago. Los remolinos son 
indestructible y devora la tierra del enemigo.


CREAR COLINAS CONTRA LOS MAREBLOS

Construye poblaciones en tierras altas o construye un muro de tierra alrededor de tu 
costa antes de provocar un maremoto. Si no lo haces, es probable que lo hagas.
acabar con una gran parte de su población. (Los maremotos son un equivalente 
destructor de oportunidades.)


CREAR COLINAS CONTRA LAVA

La lava siempre fluye en línea recta, por lo que parte se dirige hacia tu
asentamientos, levantar una sección de tierra frente al flujo para detenerlo.


CREA UNA LÍNEA DE COLINAS CONTRA EL ELEMENTAL DE TIERRA ALEATORIO

Cuando escuches al elemental de tierra, localízalo rápidamente y luego comienza donde
comenzó a descifrar tu territorio, mantén presionada la flecha del cursor en la dirección
él va y hace clic izquierdo rápido y furioso hacia la otra costa.  Más tarde,
Cuando el elemental haya desaparecido en el mar, repetir el proceso con el
botón derecho para eliminar la línea de la colina.


RÁPIDA EXPANSIÓN Y ALTA AGRESIÓN CLAVES DEL ÉXITO

Los buenos dioses terminan últimos.  


Página 55
-------

                TECLADO EQ U I V A L E N T S

Pausa................. F10

Acercar................. - Tecla (Menos) en el teclado

Alejar................. Tecla + (Más) en el teclado

Pantalla completa... ENTER en el teclado

Efectos de personas... Tecla F1

Efectos de vegetación.... Tecla F2
Efectos de la Tierra... Tecla F3

Efectos de aire... Tecla F4

Efectos de fuego... Tecla F5

Efectos de agua... Tecla F6

Tomar una instantánea... Tecla F7

Desplazarse hacia arriba... Tecla de flecha hacia arriba

Desplazarse hacia abajo... Tecla de flecha hacia abajo

Desplazarse hacia la derecha... Tecla de flecha hacia la derecha

Desplazarse hacia la izquierda... Tecla de flecha hacia la izquierda


Página 56
-------

JUGAR POR ENLACE S E R I A L I N K

Hay dos formas de jugar Populous II contra un oponente humano: usando
un módem para conectarse a un reproductor remoto, o usando un cable de módem nulo para
conecte los puertos serie de dos computadoras (este es el modo de enlace de datos).

Para jugar un juego en serie, ambos jugadores necesitan copias originales (¡jeje, no!)
de Populoso II.


PRIMERA COSA


¡HABLA CON EL OTRO JUGADOR!

DECIDIR:

° Quién va a hacer de Dios Bueno y quién va a hacer de Dios Malo.

° Quién enviará y quién recibirá (recuerde, el que envía es
  pagar la factura del teléfono).

° Tiempos de pausa del juego, cuando un jugador hace una pausa, el otro 
  pausado automáticamente.


CONEXIÓN DEL MODO I N D A T A L I N K O D E

1. Consigue un cable de módem nulo.  Probablemente puedas encontrar uno en tu local.
    tienda de informática.

2. Asegúrese de que la alimentación de ambas máquinas esté APAGADA.

3. Conecte el cable entre los puertos serie de las dos computadoras.

4. Encienda ambas máquinas.

5. Inicie el juego en ambas máquinas e inicie el juego en modo personalizado.
    haciendo clic izquierdo en PERSONALIZAR en el menú del juego.

6. Luego elige quién será el dios bueno y quién será el dios malo.
 
7. Haga clic izquierdo en el icono Solicitante de juego.

8. Cuando aparezca la pantalla Game Requester, haga clic izquierdo en SERIAL GAME

9. Cuando aparezca la pantalla Solicitante de enlace, ajuste la velocidad en baudios
    haciendo clic izquierdo en las flechas a cada lado del número de BAUD RATE.
    Las velocidades en baudios de los dos módems DEBEN ser las mismas.

10. Haga clic izquierdo en CONECTAR.
    Recibirás un cuadro de mensaje que te indica que el módem está intentando conectarse.
    y en qué número está.  Se detendrá tan pronto como esté conectado.

Página 57
-------

CONEXIÓN DE M O D E M S

1. Asegúrese de que tanto la computadora como el módem estén apagados.

2. Conecte el cable serial del módem a la computadora, luego conecte el
    módem a la línea telefónica.

3. Encienda el módem y su computadora.

4. Inicie Populous II en ambas computadoras.

5. Ambos jugadores deben elegir el mismo mundo; Elija el modo personalizado
    con los cinco efectos iniciales disponibles, o elige el modo Conquista
    y ambos escriben el nombre del mundo con los efectos que deseen, y 
    vuelva al modo Personalizado con esos efectos.  Alternativamente, ambos
    Podría usar una partida guardada idéntica.

6. Haga clic izquierdo en la pantalla Game Requester, luego haga clic izquierdo en Buen Dios.
    o Malo Dios, lo que hayas acordado con tu oponente.

7. Haga clic izquierdo en la opción Juego en serie, luego haga clic izquierdo en Aceptar.

8. Cuando aparezca la pantalla Solicitante de enlace, ajuste la velocidad en baudios
    haciendo clic izquierdo en las flechas a cada lado del número de BAUD RATE.
    Ambos reproductores deben tener y seleccionar la misma velocidad en baudios.

9. La línea de Mensaje del Módem en la pantalla Solicitante de Enlace es donde puede
    escriba comandos a su módem.
    Consulte el manual de su módem para conocer los comandos exactos que su módem puede
    recibir.  Para enviar un comando, haga clic izquierdo en la línea Mensaje del módem, escriba
    su comando, luego presione RETORNO.  Tu comando aparece en la línea.
    debajo.  Si escribe un segundo comando, deberá eliminar el antiguo. 
    mensaje primero

10. Como guía general para la conexión, haga lo siguiente:
    El interlocutor debe escribir ATD y el número de teléfono del receptor.
    (sin espacios), luego presione RETORNO
    El jugador receptor, una vez que haya escuchado la respuesta de su módem, deberá escribir
    ATA, seguido de RETORNO.

11. Si has establecido con éxito una conexión, ambos jugadores
    Debería aparecer una serie de signos de interrogación (????) en el cuadro siguiente 
    la línea de mensaje del módem.  Ambos jugadores deben hacer dos clics izquierdos en CONECTAR.
    Ambas máquinas llenarán el mundo seleccionado y podrá comenzar el juego.
Nota: Hay muchas razones por las que puede tener dificultades para conectarse con
módems.  Si tiene dificultades, intente conectarse a la cuenta de su amigo.
computadora con un paquete de terminal de módem o algo similar antes
cargando Populoso II.  Consulte el manual de su módem para conocer los comandos que pueda
Necesitas saber para configurar tu módem correctamente.


PAUSAR EL JUEGO

Si pausas el juego con F10 o abres el Solicitante de juego,
Tu oponente también se detiene, así que programa pausas antes de conectarte.

Página 58
-------

¡El fin!