Portal

                                Prólogo

	Siempre he sido una especie de solitario.  Por eso me ofrecí
para la misión.  Sin embargo, este mundo vacío de abajo me asustó.

	Llegamos por Florida.  Sabía que tenía que ser la Tierra.  Pero el amplio
Las instalaciones de Cañaveral no eran más que un campo de hierba, aunque el
Los contornos estaban allí, y los monumentos de las primeras instalaciones de lanzamiento.
parecía estar en buen estado.  Sólo después de aterrizar pude ver que sus
la conservación no fue perfecta.

	Caminé, hurgando en los pocos edificios que quedaban.  todos fueron
vacío y silencioso.  Las gaviotas volaban en círculos sobre nuestras cabezas; pequeños animales se movían en el
maleza al borde del prado; los pájaros cantaban.  Encontré una terminal de
Diseño desconocido en un edificio.  Cerca había una pequeña gorra etiquetada con el
"Mindlink XV3-2044", lo puse, pero no pasó nada.  el
El terminal estaba inactivo y no pude encontrar forma de cambiarlo.  no tenia
Pantalla, sin teclado, sólo lo que supuse que era una proyección holográfica.
plataforma y esta gorra.  Ni siquiera estoy seguro de que fuera una terminal.

	Giges ha sido de muy poca ayuda.  Todos sus sistemas expertos,
Todas sus poderosas funciones de IA parecen inútiles.  Si le pedí que fuera
bitácora del barco.

	Nuestra trayectoria transcurrió según lo programado.  Nos acercamos a 87,79
por ciento de la velocidad de la luz dentro del viaje subjetivo de los primeros cinco años.  Entonces
Algo interrumpió el programa.  Giges es incapaz de analizar qué.  un
Una amplia muestra de almacenamiento de datos parece haber sido borrada.  ¿Un flujo de protones? 
¿Anomalía magnética?  La pala funcionó según el diseño.  Velocidad
aumentó a 93,45 por ciento C, luego 94, 95, 96, 97. La dilatación del tiempo comenzó a
afectar los circuitos en formas que Gyges no pudo determinar.

	Nunca llegamos a 61 Cygni.

	Escuché representaciones audibles.  Principalmente el silbido de
datos de alta velocidad, el estridente parloteo de bits que fluyen en el circuito superconductor
circuitos.  ¿Por qué hago esto?  No lo sé.  No hay nada más que hacer.

	Una vez me pareció oír algo.  Pedí cada vez más lento.
repeticiones.  Intenté filtrar y modular los sonidos.  Era casi como
música, un canto o una polifonía estampada.  Moví la frecuencia hacia arriba y hacia abajo.

	Escuché lo que pensé que debía ser un nombre: Peter Devore.

	Debí haberme equivocado.  Sin embargo, el nombre estaba allí, escondido en el
datos chirriantes, claramente enunciados.  Lo escuché una y otra vez.  Entonces
Salí de nuevo.

	Era un cálido día de primavera.  Una ligera brisa llegó desde el océano. 
El aire estaba limpio y tonificante gracias a la sal y el ozono.  Era muy parecido al
El día que dejé este campo (¿hace cuántos años?) sentí una extraña sensación
de desorientación.  Era como si para mí todos y todo me resultaran familiares.
había desaparecido de la noche a la mañana.

	Gyges probó todas las frecuencias disponibles, todos los canales disponibles.

	No había nadie en el mundo, así que levanté el barco y me moví
lentamente sobre la faz de la Tierra, buscando... No sé lo que estaba
buscando.

	Donde una vez se extendía Washington D.C. junto al Potomac había un
zonas verdes dispersas con monumentos antiguos; el Monumento a Lincoln, el
Monumento a Washington, el edificio del Capitolio.  El Pentágono era sólo un
excursión, una berma pentagonal cubierta de hierba.

	En el edificio de la Biblioteca del Congreso encontré un mapa llamado Intercorp.
Copia impresa de archivo de las regiones administrativas del mundo, con fecha: 14 de agosto
2077. El mapa incluye lo que parece ser un organigrama de la
Consejo Intercorp y sus regiones políticas o administrativas.

	No reconocí ningún nombre.  Pero leí un resumen del 21.
Historia del siglo.  Mi partida está prevista para 2004. Lunes 24 de mayo. 
Uno de los primeros suborbitales hipersónicos del ciclo de la sal me llevó hasta el Giges
primicia.  Está todo ahí.  Los noticieros de la época transmitían en vivo
las primicias entran en funcionamiento.  Cuando dejé la órbita de Marte, ya estaba todo
pero olvidado.  Muchas otras cosas parecían estar sucediendo en el mundo.

	En la entrada del jueves 5 de febrero de 2076: "Gyges 61 Cygni single
La telemetría del explorador humano cesó a partir de esta fecha.  Atenuación de señal
indica el apagado del sistema.  Se presume perdido."

	Eso es todo.  "Se presume perdido".  Ningún esfuerzo por entender lo que
sucedió.
	
	Por supuesto, no tenía idea de cuánto tiempo había pasado.  cuando el barco
Me revivió, a 200 millones de kilómetros de distancia, estaba desorientado y desconcertado. 
Más tarde, cuando atravesamos el Atlántico Sur en nuestra primera órbita, me di cuenta
alarmado.

	Este no era el mundo que dejé, aunque la geografía general era
familiar.  Estaba el círculo anquilosado de la Antártida, el Occidente
hemisferio, la amplia protuberancia de Siberia y la capa de hielo del Ártico, pero ¿dónde
fueron las ciudades?  ¿Dónde estaba la constante charla sobre comunicaciones?  donde
¿Cuáles fueron las señales de tráfico y de vida humana? El planeta que estaba orbitando era
vacío.

	Sin embargo, el sistema era el mismo.  Las colonias LP-5 todavía flotaban en
señala Legrange, pero ellos también guardaron silencio.  La luna daba vueltas sobre nuestras cabezas,
pero no salió ninguna voz de las bases lunares.  Las geosincronizaciones y retransmisiones
Los satélites ciertamente se habían multiplicado desde que me había ido, pero nada más que
ondas portadoras no moduladas se movían entre ellos.

	Ayer me sumergí en el complejo zumbido del primer criocampo.
a bordo del Giges y puesto a dormir.  Para mí fue ayer, pero los años han pasado.
pasado.  Debería haber resucitado en órbita de 61 Cygni y pasar un año
observando la estrella doble.

	Esto no sucedió.

	Gyges me abrazó a mí, a mi criocampo y al aparato artificial más avanzado.
La computadora de inteligencia que los científicos de la Tierra podrían producir a principios del siglo XXI. 
Hablaba y entendía el lenguaje natural estándar.  Ella contenía el
Habilidades intuitivas y deductivas de innumerables expertos en celeste.
la navegación, las ciencias físicas y biológicas, el soporte vital,
entretenimiento y adaptación psicológica.  No anticipé ningún problema.

	Pero desperté (al parecer) momentos después de haber entrado en el criocampo.
A 200 millones de kilómetros de la Tierra, hacia el interior, y todo ha cambiado.
cambiado.

	Manhattan es un monumento.  Las pirámides triangulares de una milla de altura de
El centro de la ciudad sigue en pie, pero está vacío.  El Lower East Side es un vasto campo
lleno de vehículos abandonados de tipos que nunca he visto.  algunos de ellos
han estado abiertos a las estaciones durante años.  Las zarzas han crecido a lo largo del
asientos y pensé en las columnas de dirección (al menos creo que eso es lo que esos
Deben haber extensiones en forma de látigo justo debajo de la ventana izquierda).  un resfriado
soplaba el viento.

	Luego, a principios de junio, encontré una entrada.

	Todos se habían mudado a la clandestinidad.  Por supuesto que ese movimiento había comenzado
antes de irme, pero no había imaginado que sería tan extenso.  el mundo
ha sido reforestado.

	Es muy bonito, pero aquí no hay nadie con quien hablar.  soy el ultimo
persona que queda con vida.

	El subsuelo no es más que desolación.  Pasillos interminables donde mi
Los pasos resuenan.  la condensación se acumula y corre por las paredes. 
Ocasionalmente una ráfaga de aire muestra alguna acción aleatoria de la atmósfera.
controles, así que en algún lugar todavía hay energía, pero todavía tengo que encontrar un
máquina o terminal que funcione.  No es que entienda cómo trabajarlos.
incluso si estuvieran activos.  Los ascensores no funcionaban y he tenido que subir.
escaleras de acceso o escaleras.

	No hay señales de violencia.  Es como si todos hubieran salido
Hace años y no regresó.

	El Gyges funciona muy bien en la superficie planetaria.  Naturalmente yo
Dejó la primicia en órbita, pero fue diseñada para ser robusta e inteligente.
 Ella me cantó mientras volábamos sobre lo que alguna vez fue el este de los Estados Unidos.
(recientemente llamada, según el gráfico, "Alianza del Noroeste").  nada
Sólo existen árboles, hasta donde puedo ver, hasta donde los sensores de Gyges pueden escanear:
árboles y colinas onduladas.  Esto solía llamarse Pensilvania cuando me fui.
y esto era Ohio.  Los lagos brillan hacia el norte, pálidos y azules.

	Aterricé al sur de Chicago.  El Loop está encerrado en una cúpula, la antigua
Edificios del siglo XX perfectamente conservados.  En todos los demás lugares hay
nada más que bosques y praderas, ríos y lagos.

	Entré al viejo Chicago.  La cerradura de acceso a la cúpula estaba abierta.
Antiguas copias impresas de computadoras cubrían la calle.  Encontré un hospital en el
primer nivel hacia abajo.  Había cadáveres en algunas de las camas, la primera señal de
seres humanos que he encontrado.

	Los cuerpos fueron momificados dentro de tiendas de campaña de soporte vital.  ellos habian sido
Muertos durante años, y no eran muchos.  Me senté al lado de uno de ellos
durante horas.  No sé qué les pasó, qué enfermedad tan terrible
tenían o por qué fueron abandonados aquí con un soporte vital que ya no
funcionó.

	En el segundo nivel encontré una terminal con una pequeña luz de listo.
ardiendo.  Cerca encontré las "Instrucciones de funcionamiento de emergencia de WORLDNET".

	Las instrucciones me dicen qué hacer si mi enlace mental no está
funcional.  No sé qué es un enlace mental, pero supongo que debe serlo.
adaptado a mi propia mente, y esto nunca ha sucedido.  Así que leeré el
instrucciones, y luego intentaré averiguar qué le ha pasado al
mundo, dónde se ha ido la gente, y si debo permanecer solo por el resto
de mi vida.

	Gyges me dice que mi adaptación psicológica está en peligro.  tengo
He pasado demasiado tiempo sin otras personas.

                            RED MUNDIAL
	
	      Instrucciones de funcionamiento de emergencia

			** Advertencia **

	Este documento NO pretende ser una explicación completa de Worldnet.
capacidades o uso.  Es sólo para uso de emergencia.

	Para Edmond Neurotransfer, comuníquese con su Nodo Local Edmond AI.

CONTENIDOS

Propósito................................................................2
Supuestos................................................................3
Entrada................................................................3
Panel de interfaz................................................4
Empalme................................................................5
Línea de enfoque................................................5
Uso estándar................................................6
Resumen................................................................6

Apéndices
	A: Cuadros y gráficos del espacio de datos personales....8
	B: Ayuda de Worldnet................................14
 	C: Tutorial de la interfaz de Homer................15
	D: Glosario................................................16

Propósito

En caso de fallo catastrófico de los periféricos de E/S neuronales, esta fibra
La impresión multimedia está diseñada para ayudar a cualquier ciudadano a ingresar al espacio de datos de Worldnet.

Este fracaso catastrófico podría incluir:

	* emergencia médica con monitor personal y mindlink
	  fracaso

	* nueva intrusión viral en cultivos orgánicos esenciales
	  picoelectrónica,

	* sabotaje deliberado o accidental de la vivienda del Nodo Local o
	  IA de tráfico,

	* Desintonización de E/S de un terminal remoto monofilar o portátil
	  panel de datos,

	* locura inducida en una IA local, y/o

	* pérdida drástica de energía al nodo local

Mientras que el Nodo de Ginebra (Inteligencia Artificial de Procesamiento Central) considera
estas posibilidades son extremadamente remotas (<una entre mil millones), Intercorp
El Consejo ordena que estas instrucciones de emergencia estén disponibles centralmente en
formulario impreso en todas las madrigueras, puestos de avanzada, estructuras de museos o monumentos de la Urb,
cámaras de apoyo médico y alojamientos de Nodos Locales.

Este documento está destinado únicamente a asistencia de emergencia.  Si no hay emergencia
existe, enrute las preguntas al Nodo de Ginebra a través del Nodo Local a través del estándar
mindlink o canales fónicos.

                              ***
Si hay una emergencia en curso, lea este documento antes de intentar
entrada.
                              ***

Nodo Ginebra pide paciencia.  Estás acostumbrado a las E/S estándar
Procedimientos que trabajan a velocidades estándar.  La entrada de emergencia requiere más tiempo
y esfuerzo que los controladores mentales o fónicos.

				-2-

Worldnet asume que usted tiene acceso a una terminal activa, está en estado de alerta
condición física y están familiarizados con los procedimientos de codificación de Worldnet.

Adjunto a la mayoría de los terminales encontrará una o más entradas manuales arcaicas.
dispositivos.  Si bien estos dispositivos datan del siglo anterior, siguen siendo
fiable y eficaz, aunque casi insoportablemente lento.  Pasan por varios
nombres: joystick, mouse, tableta, varita, puntero, teclado.  Cualquier estilo
tienes disponibles para tu terminal, estos dispositivos te permiten indicar,
mediante gesto físico, las opciones que deseas seleccionar en Worldnet.

En terminales que cuentan con un dispositivo señalador independiente, puede realizar selecciones
apuntándolos y presionando un botón en el dispositivo señalador.  encendido
terminales que carecen de dicho dispositivo, debe utilizar las teclas de guía direccional en
el teclado, un panel plano con filas de teclas inscritas con un
jerarquía alfabética, silabaria o ideográfica.  Después de resaltar su
selección mediante las teclas de guía direccional, confirme su elección pulsando
presionando la barra horizontal larga (llamada barra espaciadora) en la parte frontal del
teclado.

Es posible que deba ingresar datos manualmente a través del teclado.  Worldnet
requieren poca información a través de este dispositivo arcaico, pero pueden solicitar su nombre
o número de ADN.

Entrada

Activa tu terminal de la forma habitual.  Para la aduana de activación local,
consulte a su bibliotecario regional o al Nodo de Inteligencia Artificial en línea.

Worldnet realizará comprobaciones de compatibilidad para dispositivos periféricos.

Worldnet ofrecerá mensajes sobre cualquier consulta de tránsito o
archivos no reconocidos.  Recuerda que, como es habitual, deberás acceder a todos
archivos no reconocidos antes de que Ginebra pueda transmitir sus solicitudes.

				-3-

Panel de interfaz

La interfaz proporciona a todos los ciudadanos acceso limitado a los doce estándares.
espacios de datos, incluidos sus nodos de IA (cuando corresponda).  Algunos espacios de datos,
como de costumbre, no están disponibles en todo momento o están restringidas a personas con
Perfiles de Edmond inapropiados o clasificación psicológica.

Los doce iconos de espacio de datos que aparecen en el Panel de interfaz son:

PROCESAMIENTO CENTRAL (Ginebra)
HOMER (Inteligencia Artificial para Narrar Cuentos)

PSICOLOGÍA (Perfiles psicológicos de los ciudadanos individuales)
EDMOD (Módulos Educativos Individuales, aptitudes y programación)
SOPORTE VITAL (Datos fisiológicos; datos con marca de tiempo no disponibles con
E/S periféricas más antiguas)
WASATCH (Genealogías desde alrededor de 2010, región de Utah, Western Alliance)

HISTORIA (Relatos breves de hechos significativos)

MILITAR (Proscrito)
PSILINK (proscrito; ubicado en Wallace Urb Warrens, región de Kansas, oeste
Alianza)

SCITECH (Ciencia y Tecnología)
GEOGRAFÍA (Mapas y datos generales)
MED10 (Información médica)

Como se indicó, estos espacios de datos se dividen en cinco áreas generales:
Comunicación y Control (Homer y Procesamiento Central); 
Personal (Psicología, Soporte Vital Edmod y Wasatch); Histórico
(Historia); Proscrito (Militar y PsiLink); y Científico y Técnico
Información (Scitech, Geografía y Med10).  En algunas terminales estas áreas
puede estar codificado por colores.

				-4-

empalme

Empalmar espacios de datos es simple, incluso si no tienes mindlink o
otras E/S de neuroenlace.  Dependiendo del tipo de terminal utilizado, simplemente
centre la selección que desee en la ventana de la interfaz o apunte a la
espacio de datos al que desea ingresar.  Luego presione el botón o la barra espaciadora, como
requerido.  Worldnet le permitirá ingresar al espacio de datos siempre que tenga
autorización y el espacio de datos está disponible.

Una vez en un espacio de datos, puede moverse usando su dispositivo señalador.
(joystick, ratón, etc.).  Moverse por los menús de archivos o los iconos de opciones debería
resaltar las opciones disponibles actualmente.  Resaltar significa el color de
la selección cambiará, generalmente a blanco y negro o colores invertidos.

Hay una línea de datos en la parte superior de la pantalla.  Esta línea te dice lo que
la selección actual funcionará si presiona el botón o la barra espaciadora, como
requerido.

Al ingresar un archivo, aparece el texto de ese archivo.  Al mover el puntero
dispositivo hacia arriba o hacia abajo, seleccionando las flechas hacia arriba y hacia abajo a la derecha de la
texto o usando las teclas de guía direccional, según sea necesario, puede desplazarse
el archivo.  Para salir del archivo, utilice un dispositivo tipo ratón para seleccionar el foco
(ver más abajo) en la parte inferior izquierda de la pantalla, presione el botón en un
dispositivo señalador tipo joystick, o presione la barra espaciadora en terminales que carecen
un dispositivo señalador de cualquier tipo.  Puede traer cualquier gráfico disponible al
primer plano seleccionándolos de la forma habitual.

Línea de enfoque

La parte inferior de cada pantalla de espacio de datos le brinda información importante, como
como qué tan profundo está en el espacio de datos.  El primer cuadro de la izquierda.
contiene la jerarquía de niveles que ha atravesado.  Seleccionando esta casilla
te hace retroceder un nivel.

El cuadro cuadrado al lado del primero es la opción para guardar lugar.  Seleccionando
esto preservará su lugar en cualquier campo en el que se encuentre actualmente
explorando, en caso de que desee abandonar la terminal por un período de tiempo.

				-5-

El siguiente recuadro ofrece una forma de interactuar con una Inteligencia Artificial
Nodo en el sistema.  La mayoría de las veces, este cuadro indica si la IA tiene un mensaje.
para ti.  El icono que aparece en este cuadro dependerá de cuál sea su tarea. 
Como ejemplo, supongamos que está utilizando a Homero como su guía AI.  de homero
El icono aparecerá en este cuadro.  Seleccionarlo te llevará a cualquier
mensaje que Homero puede tener para ti.  A veces Homer puede parpadear, indicando una
mensaje o solicitud urgente.

El último cuadro de esta línea lo regresa a Interfaz.  Seleccionando esta opción
te lleva directamente al panel de interfaz sin tener que viajar
hacer una copia de seguridad de la jerarquía a través del espacio de datos actual.

Uso estándar

Es una buena idea dedicar algún tiempo a practicar con estas E/S más antiguas.
dispositivos.  Son lentos y torpes, y no ofrecen nada de la sutileza, velocidad,
o connotaciones emocionales de los sistemas de E/S actuales.

Intente moverse por los espacios de datos: hojee archivos, muestre gráficos,
y así sucesivamente.  Pronto descubrirás que, si bien no son tan sencillos
como mindlink o incluso controladores fónicos, estos dispositivos son relativamente fáciles de
utilizar y será suficiente cuando no se disponga de métodos más aceptables.

Resumen

Worldnet está aquí para servirle.  Si no está satisfecho con el servicio o
Si tiene sugerencias o ideas para mejorar el servicio, déjelas abiertas.
archivar mensajes en el punto de transferencia de Ginebra o para el Consejo Intercorp
consideración o para la acción de CP AI.

Y recuerda, ten paciencia.  Esta es una situación de emergencia.  IA de nodo local
Sin duda, ya están trabajando para corregir lo que haya salido mal.  tu
Puede ayudar informando a CP de la situación.

				-6-


                            Apéndices

	A: Cuadros y gráficos del espacio de datos personales
	B: Ayuda de Worldnet
 	C: Tutorial de la interfaz de Homero
	D: Glosario

				-7-

A: Cuadros y gráficos del espacio de datos personales

Los espacios de datos personales de Worldnet (Psicología, Edmod, Soporte Vital y
Wasatch) presentan información gráfica con uso intensivo de datos en ambos
Modos estáticos e inductivos en tiempo real.  En condiciones de emergencia, tales
Los datos gráficos presentan datos estáticos promedio de vida útil y se presentan para
Sólo con fines informativos.  La siguiente es una explicación de todos
Presentaciones gráficas del espacio de datos personales.

WASATCH

Wasatch presenta información genealógica, completa solo desde alrededor de 2010. 
El espacio de datos Leyden Jars y el almacenamiento de cristal ocupan una antigua mina en el
Montañas Wasatch en la antigua región de Utah de la Alianza Occidental.

Los siguientes gráficos aparecerán en modo de emergencia:

Core Intelligence (gráfico de barras horizontales).  Finales del siglo XX y principios
Las investigaciones del siglo XXI sugirieron cuatro áreas centrales y varias auxiliares del coeficiente intelectual. 
En espacios de datos personales, incluido Wasatch, Core Intelligence ofrece
Posiciones de referencia estándar de posición relativa en las cuatro cuerdas.
áreas de inteligencia.  Ellos son:

	* LING.  Coeficiente intelectual lingüístico.  Sensibilidad al significado de las palabras.
	  Gramática, ritmos e inflexiones del habla y la escritura.
	  idioma.

	* MÚSICA.  Coeficiente intelectual musical.  Capacidad para discernir el significado y la importancia.
	  en un conjunto de tonos dispuestos rítmicamente.

	* ARTE.  Coeficiente intelectual artístico.  Capacidad para representar imágenes mentales en
	  lienzo o en arcilla, debido a la orientación espacial desarrollada y
	  Inteligencias corporales-kinestésicas.

	* MATEMÁTICAS.  Coeficiente intelectual matemático.  Capacidad para manejar hábilmente largos
	  cadenas de razonamiento y crear patrones matemáticos de ideas.
Psisiología y ESP (gráfico de barras horizontales).  Están representadas cuatro áreas:

				-8-

	*ESP.  Percepción extrasensorial.  Todavía poco comprendido y
	  ciencia proscrita (ver regulaciones y códigos de acceso sobre
	  uso del espacio de datos Psilink) de sentidos psíquicos fuera de lo conocido
 	  rango de físico.  La ESP ha estado estrechamente correlacionada con una alta
	  Habilidades espaciales y actividad del tálamo.

	* GORDO.  Relación grasa-peso.  Porcentaje de peso corporal que es
	  tejido graso.

	* LENTO.  Músculos de contracción lenta.  Porcentaje de masa muscular
	  Acondicionado para la resistencia y la resistencia.

	* RÁPIDO.  Músculos de contracción rápida.  Porcentaje de masa muscular
	  Acondicionado para ráfagas de velocidad y fuerza.

Árbol genealógico (árbol).  Proporcionará nombres de antepasados de más de dos años.
generaciones.  Al desplazarse por las iniciales, se colocan los nombres en la línea de datos.
debajo del árbol.

PSICOLOGÍA (Perfiles psicológicos de los ciudadanos individuales)

La psicología ofrece información gráfica en las siguientes áreas:
Crecimiento emocional, personal e inteligencia central.

Emocional (gráfico de barras horizontales)
	
	*MATR.  Madurez.  Sentido desarrollado de conciencia y aceptación.
	  de uno mismo como persona.

	* ANFITRIÓN.  Hostilidad. Agresividad mal dirigida contra los demás, una
	  signo de inmadurez.

	* SER.  Autoestima.  Autovaloración que surge de una persona desarrollada.
	  sensibilidad hacia los modos, motivos e intenciones de los demás y una
	  Conciencia de la propia madurez y emociones.

Crecimiento personal (gráfico de barras de partición)

	* CRECER.  Crecimiento personal.  Medida de la tasa de madurez a lo largo del tiempo de

				-9- 
	  sujetos en edad escolar.

	*INTR.  Introspección.  Inteligencia intrapersonal: conciencia de
	  uno mismo y el acceso a los propios sentimientos y emociones.

	*COMO.  Sentido común.  Reflexión de lo lógico y lo mecánico.
	  conocimientos y habilidades interpersonales.

Inteligencia central (Ver WASATCH).

EDMOD (Módulos Educativos Individuales, aptitudes y programación)

Edmod ofrece información en aquellas áreas importantes para una buena dirección.
desarrollo educativo y social bajo el Consejo Intercorp Educativo
Programa de Desarrollo (Directiva Referencia #238212Sigma).  Estos incluyen
Intrapersonal, Memoria, Lógica y Core IQ.

Intrapersonal (gráfico de barras de partición).

	* ESPACIO.  Orientación espacial.  Capacidad para la visualización de imágenes y la
	  Manipulación mental de objetos en el espacio tridimensional.

	* CUERPO.  Bolídico-cinestésico.  Control motor fino desarrollado y/o
	  manipulación hábil de objetos.

	* SOCI.  Ajuste social.  inteligencia interpersonal,
	  sensibilidad a los sentimientos y motivaciones de los demás; un
	  expresión del talento innato de liderazgo.

Memoria (gráfico de barras horizontales).

	*ATEN.  Lapso de atención.  Medida de intensidad y duración de
	  Enfoque y concentración intelectual.

	* SHRT.  Memoria a corto plazo.  Medida de las habilidades de memorización de memoria,
	  sin consideración alguna para su posterior conservación.

	* APRENDER.  Curva de aprendizaje.  Medida de la velocidad con la que se

				-10-

	  Puede familiarizarse y utilizar un nuevo concepto o habilidad.

	* LARGO.  Memoria a largo plazo.  Capacidad para comprender, integrar y
	  retener conceptos y habilidades y recordarlos y utilizarlos con el tiempo.

Lógica (gráfico de barras de partición).

	* MATEMÁTICAS.  Coeficiente intelectual matemático.

	*DDEC.  Razonamiento deductivo.  Capacidad para llegar a conclusiones a partir de
	  numerosos hechos aparentemente no relacionados.

	*INDC.  Razonamiento inductivo.  Capacidad para acreditar los pasos necesarios para
	  llegar a una conclusión determinada a partir de ciertos parámetros iniciales.

Inteligencia central (Ver WASATCH).

SOPORTE VITAL (Datos fisiológicos; datos con marca de tiempo no disponibles con
E/S periféricas más antiguas)

La información gráfica de soporte vital se basa en datos personales continuos en tiempo real.
monitorear datos archivados en Viviendas de Nodos Locales.

Presión arterial (gráfico plano/seg. vs. presión Hg).

	* SIST.  Sistólica.  Presión arterial máxima a medida que el corazón se contrae.

	*DIAS.  Diastólica.  Presión arterial cuando el músculo cardíaco se relaja.
	  y los ventrículos se cierran de golpe.

Temperatura (gráfico plano/seg. vs. porcentaje desde la base).

	* ROSTRO.  Temperatura de la cara.  Los cambios en la temperatura de la cara reflejan
cambios de humor.

	*EXTRA.  Temperatura periférica.  Reflexión de simpático.
	  sistema nervioso o respuesta emocional.

Respiración + GSR (gráfico plano/seg. vs. 108M/208M/308M/BASE/RSPS).

				-11-

	* RSG.  Respuesta galvánica de la piel.  Conductancia de la piel; muestra emocional
	  Respuesta cuando se activan las glándulas sudoríparas.

	*RESP.  Respiración.  Medida de respiraciones por minuto.

Frecuencia cardíaca y EEG (gráfico plano/seg. vs. 33%/66%/ONE/1008/2008).

	* RRHH.  Frecuencia cardíaca.  Aumenta en proporción a la necesidad de
	  oxigenación, resultante tanto de la respuesta emocional como del aumento
	  en la actividad muscular.

	*EEG.  Electroencefalograma.  Mide la actividad eléctrica en el
	  cerebro según las siguientes ondas y su general
	  parámetros:

		DELTA <4cps - dormido
		THETA 4-8cps - somnoliento
		ALPHA 8-13cps - relajado y receptivo
		BETA >13cps - alerta

	Estas medidas representan condiciones muy generales.  theta, para
	Por ejemplo, se asocia con altos niveles de creatividad, alfa con
	estado meditativo ligero.

Metabolismo del glucógeno (gráfico plano/seg. vs. -25M|-10M|1MM|5MM|15MM).

	* BGLU.  Glucosa en sangre.  Glucógeno, utilizado para potenciar los músculos.
	  contracción; almacenado en músculos e hígado; controla el azúcar en la sangre
	  niveles.

	* FOS.  Fosforilasa.  Inhibe la síntesis de glucógeno, lo que aporta
	  el círculo completo del metabolismo del glucógeno.

	* INSN.  Insulina.  Aumenta la capacidad del hígado para sintetizar glucógeno.

	* GLON.  Glucagón.  Aumenta los niveles de azúcar en la sangre al estimular
	  degradación del glucógeno en el hígado, como lo hace la epinefrina en los músculos.

Neurotransmisores (gráfico plano/seg. vs. -25M|-20M|-15M|-10M|-5M).

	* ACETA.  Acetilcolina.  Media el viaje del impulso nervioso a través

				-12-

	  hendidura sináptica; excita eléctricamente las placas terminales del motor durante
	  Actividad normal de los músculos parasimpáticos.

	*EPIN.  Epinefrina.  Relacionado durante una simpática "pelea o
	  respuesta de vuelo; Estimula la descomposición del glucógeno en los músculos.
	  preparatorio para la acción.

Hormonas (gráfico plano/seg. vs. -25M|-20M|-15M|-10M|-5M).

	*ENDO.  Endorfinas.  Armonías analgésicas liberadas por
	  Respuesta al dolor regulada por la hipófisis.

	* TÍR.  Tiroxina.  Regula el crecimiento físico y oxidativo.
	  metabolismo.

Nivel de tensión (gráfico plano/seg. vs. 20 HZ|40 HZ|60 HZ|80 HZ|100 HZ).

	*MASR.  Masetero.  Músculo de la mandíbula.

	* FRENTE.  Frontal.  Músculo de la frente.

	*CORG.  Corrugador.  Músculo de la ceja.

	* DEP.  Depresor.  Músculo en las comisuras de la boca.

NOTA: También puede obtener lecturas del osciloscopio en ciertos casos, generalmente
a través de Procesamiento Central.

				-13-

B: Ayuda de Worldnet

Hay algunas cosas que debes recordar al intentar acceder a 13
Worldnet a través de una interfaz manual o de teclado:

1) Porque no es posible comunicar la cantidad (o calidad) de
información a través de una pantalla, como lo es a través de un enlace mental estándar, el
Los ficheros de datos abiertos a los ciudadanos que utilizan procedimientos de emergencia se limitan a aquellos
relevante para el tema en cuestión.  Tu IA coordinadora controlará el
flujo de información a su terminal.

2) La mayoría de las IA exigen que lea un archivo completo antes de publicar información adicional.
datos significativos, aunque pueden hacer excepciones en situaciones de extrema emergencia.
condiciones.  La línea de mensaje en la parte superior de la pantalla le informará
cuando haya leído el archivo completo mostrando NO MÁS.  deberías leer
cada archivo hasta el final.

3) Para recordarte qué archivos has leído, tu IA colocará una marca de verificación
junto al nombre del archivo en cada uno de los directorios del espacio de datos.

4) Desde que ingresaste a este tutorial, has descubierto que
acceder a varias áreas de la pantalla apuntando al área y presionando el botón
en su dispositivo señalador.  Esta actividad debería permitirle acceder
todos los archivos de datos necesarios hasta el momento en que mindlink y/u otros
Las interfaces se reactivan.

5) Su IA intentará anticipar qué archivo le gustaría ingresar
dentro de cada espacio de datos ingresando el directorio con ese archivo en el
posición correcta para acceder inmediatamente.
Tenga paciencia con esta forma arcaica de interfaz informática.

				-14-

C: Tutorial de la interfaz de Homero

Cuando comiences a comunicarte directamente con Homer (tu IA coordinadora),
Hay algunas cosas que debes saber sobre la interfaz:

1) El botón amarillo en la parte inferior derecha de la pantalla se convertirá en un acceso directo
Enlace a Homero.  Puede acceder a la IA directamente en cualquier momento.  si lo eres
Si tienes un problema, es posible que recibas ayuda; en cualquier caso, Homer tendrá
algo que decir.  Estas IA narrativas siempre lo hacen.

2) Homero hará parpadear el botón de acceso cada vez que tenga algo importante.
para comunicarse.  Por favor regrese directamente al menú principal de Worldnet y luego
al espacio de datos de Homer cada vez que esto suceda.

3) Siempre que tengas problemas y no sepas qué hacer, vuelve a
ya sea Procesamiento Central y/o Homer para ver si hay archivos adicionales
abierto.  De lo contrario, regrese a cada uno de los espacios de datos para asegurarse de tener
lea todos los archivos necesarios por completo.  Recuerde, los archivos necesarios que
han sido leídos tienen marcas de verificación al lado del nombre del archivo.

Durante las emergencias, sólo se activa el archivo actual.

				-15-

D. Glosario

AEF: Fuerza Expedicionaria Antártica.  Enviado por Regent Sable cuando Protector a
Invadir y controlar la Antártida.

Agrorobótica: agricultura robótica dominada por la temprana IA picoelectrónica. 
Resolvió todos los problemas de nutrición del mundo.

IA: Ver Inteligencia Artificial.

Anomalía: La anomalía es probablemente un complejo de agujeros negros a 19 años luz de
Tierra en dirección a Vega.

Hormigas: Término coloquial para los ciudadanos de la Antártida.

Inteligencia artificial: una construcción de pensamiento, originalmente basada en complejos
software de "sistema experto", que más tarde se convirtió en circuitos picoelectrónicos de gran
complejidad, y finalmente cultivado en tanques de cristal.  Las IA, como se las llama,
Son monitores locales casi inteligentes que controlan el tráfico de información o
realizar otras tareas gerenciales.

Ecuaciones de Axion: el flujo de Axion se planteó como hipótesis a finales del siglo XX.
para explicar la llamada "masa perdida" del universo.  Se encontraron axiones
ser partículas sin masa altamente energéticas disponibles en el espacio interestelar
con fines de propulsión.

BioCybernon: corporación de finales del siglo XX que diseñó y construyó principios
tanques de biopsicología, cámaras de meditación y programas de educación inductiva.

Biomonitor: Proporcionado por ley a todos los ciudadanos, los biomonitores registran y
información fisiológica y emocional archivada sobre el sujeto. 
Proporcionó funciones médicas y de soporte vital.

Cristales centrales: similares a la antigua "memoria central", los cristales centrales
Representaba el almacenamiento central en las memorias de IA a largo plazo.

Tanques de cristal: tanques de apoyo de semillas y nutrientes para el cultivo de cristales de IA.

ENC: Cuerpo de Neutralización de Élite, el brazo policial del Consejo Intercorp.

				-16-

Heurístico: técnicamente, el método de autoaprendizaje utilizado por muchas IA; una forma
de aprender de la experiencia.

Holo: Abreviatura de holográfica, una tecnología de imágenes tridimensionales común
desde principios del siglo XXI.

Sensorium de inducción: toda la modalidad sensorial en el cerebro (a diferencia de
a los propios órganos de los sentidos).  Tecnologías para inducir sensorial.
Las experiencias directamente en el cerebro se descubrieron a principios del siglo XXI.
siglo.  Ver Composición Inductiva.

Composición Inductiva: Componer para el sensorio inductivo.  Ver Mozart.

Termografía de visión nocturna por infrarrojos: una forma de detección remota de imágenes térmicas por infrarrojos.
Radiación utilizada por Worldnet y biomonitores para rastrear la vida humana y animal.
en la superficie de la Tierra.

Celdas LN: Nitrógeno líquido, la fuente de energía independiente más común durante
la mayor parte del siglo XXI; proporcionó energía limpia y segura a vehículos y otros
maquinaria.

LP: Punto Legrange, donde la gravedad terrestre y lunar (o solar) se cancelan
otro; Los LP proporcionaron ubicaciones gravitacionalmente estables para los llamados
Colonias "Elpie-Cinco" en el espacio.

Megalips: Término informático antiguo; referido a millones de instrucciones lógicas
por sección.

Meldslats: Sustancia mineral fusionada con láser comúnmente utilizada para trabajos subterráneos.
construcción, pisos y paredes.
Mindlink: método más común para comunicarse con sistemas informáticos por parte del
mediados del siglo XXI.  Mindlink proporcionó entrada/salida neuronal directa con
Worldnet utilizando técnicas inductivas.  Ver Inducción Neural.

Mozart: La aplicación artística de la Inducción Neural.  Ver también Inducción
Sensorio.

Inducción Neural: La tecnología para crear experiencias sensoriales directamente
en el cerebro.

				-17-

Armas de nuerófagos: aplicaciones de inducción neuronal que adormecen, dañan,
o destruyendo vías neuronales, causando confusión y, en el caso de
Armas de Mindwars, muerte eventual por enfermedad genética.

Nodo: un nexo local en el sistema Worldnet, que normalmente tiene su propia IA.

Portal: Nombre dado por Peter Devore al fenómeno de vórtice de energía cerca del
Anomalía que permitió la migración al Reino.

Base de datos prohibida: algunas bases de datos en Worldnet están prohibidas para ciertos
perfiles de personalidad por motivos educativos o de seguridad; Militar y
PsiLink son ejemplos.

Ecuaciones de Psion: Los modelos matemáticos originales para el funcionamiento psíquico,
descrito en 1990 por Dittmore Seminole Gadd.

Reino: La realidad hipotética del espacio-tiempo de once dimensiones más allá del
Portal.

Experiencia en tiempo real: experiencia inducida que es a) real, no compuesta;
y b) tener lugar simultáneamente en algún lugar remoto.

Realtime Relay: Método de transferencia de experiencia en tiempo real a través del espacio.

Estado Sigma: lectura de EEG que indica un trance profundo, normalmente no cubierto por
biomonitores.

Ayudantes personalizados: animales genéticamente manipulados, generalmente primates, utilizados
para tareas menores; un entusiasmo efímero a principios del siglo XXI.

Urbs: Áreas urbanas, compuestas por un complejo de madrigueras, que suelen seguir el
Nomenclatura y localización de áreas metropolitanas de superficie anteriores.

Warren: ciudad subterránea con fácil acceso a parques de superficie, ya sea
remotamente mediante detección o directamente.

				-18-

Worldnet: La red mundial de informática y datos, compuesta por millones de
AIs, Nodos y retransmisiones satelitales.

				-19-

			       PORTAL

			Instrucciones de carga

Computadoras Apple IIe y IIc

1. Si tiene uno, conecte un joystick a su computadora.

2. Encienda su computadora y monitor.

3. Inserte el disquete del Portal con la etiqueta Contiene caras 1 y 2 en la unidad de disco.
   1, con la etiqueta hacia arriba y cierre la puerta de la unidad de disco.

Computadoras Amiga

1. Encienda su computadora y monitor.

2. Cuando así se le indique, inserte el disquete Kickstart en su unidad de disco.

3. Cuando se le indique que inserte el disquete de Workbench en su unidad de disco,
   Inserte el disquete Portal con la etiqueta 1 en su unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba.

Computadoras Atari ST

1. Encienda su computadora y monitor.

2. Inserte el disquete del Portal con la etiqueta 1 en la unidad de disco interna, etiqueta
   lado hacia arriba.

3. Después de cargar el disquete, haga clic dos veces en PORTAL.PRG.

Computadoras Commodore 64 y 128

1. Conecte un joystick al puerto 2 de su computadora.

2. Encienda su computadora, unidad de disco y monitor o televisor.

3. Si tienes un Commodore 128, escribe GO64 y presiona RETORNO.
   Cuando aparece el mensaje ¿ESTÁS SEGURO? Aparece, escriba Y y presione RETORNO.

4. Inserte el disquete del Portal con la etiqueta Contiene las caras 1 y 2 en su disco.
   unidad de disco, con la etiqueta hacia arriba y cierre la puerta o el pestillo de la unidad de disco.
   Escriba CARGAR "*",8,1 y presione RETORNO.

Computadoras IBM PC, PCjr y Tandy 1000

1. Conecte un joystick, si tiene uno, a su computadora.

2. Inicie su computadora con DOS.

3. Inserte el disquete del Portal con la etiqueta 1 en la unidad de disco A, con la etiqueta hacia arriba,
   y cierre la puerta o el pestillo de la unidad de disco.  Con el mensaje A> en el
   pantalla, escriba PORTAL y presione RETORNO.

Computadoras Macintosh

1. Inserte el disquete del Portal con la etiqueta 1 en su unidad de disco interna, etiquételo
   lado hacia arriba.

2. Encienda su computadora.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================