PUERTOS DE ESCALA

			       ACERCA DEL JUEGO

Antecedentes del transporte marítimo de mercancías vagabundas

	El tráfico de mercancías por mar se organiza de conformidad con
acuerdos y contratos internacionales entre países individuales. Alrededor del 80%
de las mercancías (llamadas "volumen de carga") transportadas entre dos países es
manejados por buques matriculados bajo pabellones de los países afectados. el
El 20% restante está abierto a la libre competencia de buques de otras banderas. estos
Los barcos, llamados barcos "tramp", suelen estar preparados para transportar todo tipo de
bienes. Este aspecto del negocio del transporte marítimo es el foco de Ports of Call.
	Que el propietario de un barco tramp obtenga ganancias depende de: uno, uno
por un lado, las leyes, regulaciones y subsidios de su país, y por el otro, las
reglas de oferta y demanda. Si por ejemplo ha habido un buen café
cosecha, los precios del café caerán, y dado que hay mucho café para vender
enviado, los gastos de envío aumentarán. Ahora bien, si muchos propietarios empiezan a
competir por el negocio, la capacidad de carga comenzará a aumentar, con un
consiguiente caída de los fletes. Si la cosecha de café fue mala, el flete
Las tarifas bajarán a pesar de que el precio del café haya aumentado, porque el envío
La capacidad ahora es excesiva.
	Si una cosecha es excepcionalmente pobre, puede ser necesario que el armador
para detener temporalmente sus barcos. En esta situación, los barcos no se pueden vender.
porque los precios de los barcos han bajado (oferta y demanda). Además, no es
económicamente viable operar los barcos porque los ingresos no cubren en ninguna parte el
gastos generales: los costos fijos, como el mantenimiento y la financiación, todavía tienen que ser
llevado. Ahora es el momento de comprar buenos barcos usados a bajo precio. Aparte
Desde el punto de vista económico, la vida a bordo de un barco tramp puede ser bastante emocionante y
¡Eso no es una "historia de viejo marinero"!

El objetivo del juego

	Cada jugador funda su propia compañía naviera, con un capital inicial de
5 millones de dólares para comprar barcos. El transporte y los puertos se pueden elegir continuamente entre
ofertas en el mercado. Luego el capitán elige una velocidad de viaje económica y
Zarpa para encontrar muchas aventuras en alta mar.
	Después de descargar su carga, se acredita al capitán el pago acordado.
pago. Luego podrá repostar combustible, hacer las reparaciones necesarias, etc. El próximo trabajo es
encontrar un cargamento nuevo y lucrativo, comprar más barcos y/o pagar sus hipotecas;
en otras palabras, debe tener una empresa más productiva que sus competidores.
	La estrategia del juego es flexible. Un pícaro intentará hacer una rápida
dinero utilizando barcos baratos y haciendo malabarismos con las tarifas de flete para obligar a su
competidores a la quiebra. El jugador cuidadoso, por el contrario, construirá una
base financiera sólida. La velocidad superior de su flota de alta tecnología
permitirle hacerse con los contratos más lucrativos.
	Cualquier estrategia se considera fracasada si no se cuenta con un buen capitán para
lleva tu barco a través de los mares tormentosos del mundo. Las fórmulas para el movimiento de barcos.
Se han calculado para que los barcos respondan a los cambios de velocidad y movimientos de
el timón como en el mundo real. Se recomienda que el principiante no
Comience con barcos que sean demasiado grandes. Estos tardan en responder y, como tal,
Requiere un capitán más experimentado.
	El movimiento de un barco en el mar es a gran velocidad. El capitán, sin embargo, debe
seleccione la velocidad correcta. El consumo de combustible depende del tiempo en el mar y de la
condiciones climáticas. La determinación de la velocidad de desplazamiento económica depende de
Precios de combustible y fletes. Por lo tanto, puedes ver que las decisiones de un capitán
también influyen en el éxito de la empresa.
	La calificación crediticia de una empresa depende en gran medida de su situación social.
estado. Cuantos más puertos atienda una línea, mayor será su estatus. y un dueño
quien opera barcos modernos y caros tiene, naturalmente, una mejor posición que
el dueño de un naufragio flotante y oxidado. La conducta del capitán también afecta a
crédito de la empresa.
	Las posibilidades de éxito de un jugador mejoran cuanto más sabe
envío internacional. Todos los datos del juego provienen de datos reales.
desarrollo en el mundo marítimo: la fluctuación de los fletes, el reabastecimiento de combustible
costos, cargos portuarios y costos de operación del buque. Los costos de operación del barco incluyen
cantidades a pagar por impuestos, gestión, gastos de tripulación, precauciones de seguridad y
otros costos, que varían significativamente de un país a otro. Estos generales
Los costos se calculan para cada barco individual y se reducen de acuerdo
con las subvenciones, reducciones de impuestos, etc., que sean válidas en el país de
registro. A continuación, las cuentas se cargan automáticamente de forma periódica, sin
el conocimiento del propietario.
	Los precios de los barcos son los mismos para todos los armadores. Sin embargo, en realidad, el barco
la construcción se subvenciona de forma diferente en cada país; por lo tanto, una compensación
La cifra está incluida en los costes básicos.
	En resumen, Ports of Call se ha desarrollado con este lema en mente:
"Software con datos concretos".

				PARA EMPEZAR

Lo que necesita para ejecutar puertos de escala

	Ports of Call se ejecutará en cualquiera de la familia de computadoras Amiga con
512K RAM y una unidad de disco. Versiones Kickstart y Workbench 1.2 (o rallado)
son requeridos.

Cargando puertos de escala

Para iniciar puertos de escala:
	
	En Amiga 500 y 2000:
	Inserte el disco de Puertos de llamada en la unidad interna (DF0:) después
encendiendo la computadora.
	Coloque el cursor en el icono del disco PoC y haga doble clic en Selección
Botón (izquierdo) del ratón.
	Cuando se abra la ventana, haga doble clic en el icono del barco de PortsofCall.

	En el Amiga 1000:
	Inserte Kickstart después de encender la computadora.
	Cuando aparezca la mano del Workbench, inserte el disco de Puertos de llamada en el
unidad interna (DF0:).
	Coloque el cursor en el icono del disco PoC y haga doble clic en Selección
Botón (izquierdo) del ratón.
	Cuando se abra la ventana, haga doble clic en el icono del barco de PortsofCall.

Personalizando su programa

	Antes de poder continuar, debes ingresar tu nombre y registro.
número. Aparecerá un solicitante con un cursor azul en el primer campo de edición.
Aquí es donde debe escribir su nombre, espacio y luego su apellido. si
su nombre tiene caracteres especiales, use el equivalente en inglés: ae para ``a, para
ejemplo. Además, ingrese una i en lugar de y. Presione RETORNO y escriba el registro
número (que se encuentra en su tarjeta de registro). Selecciona Aceptar y el juego continuará.

				JUGAR EL JUEGO
	
	Después de comenzar el juego, se te presentará una serie de
preguntas. El primero pregunta: ¿Cargar un juego antiguo? Haga clic en NO con la Selección
Botón (izquierdo) del mouse si nunca has jugado antes. Puedes cargar una partida guardada
seleccionando SÍ, en cuyo caso, aparecerá un solicitante de almacenamiento con una lista de
tus juegos guardados.
	Aparecerá un nuevo solicitante pidiéndote que elijas el horario deseado.
duración del juego. Tiene opciones de seleccionar 1 hora, 2 horas, 3 horas o
hasta que termine el juego. Si juegas un juego cronometrado y alcanzas el límite de tiempo,
se te da la opción de continuar jugando o salir. Después de seleccionar el
duración deseada, seleccione OK.
	A continuación, aparecerá un solicitante pidiéndole que seleccione el grado de
dificultad de juego. Se le presentarán tres opciones: Principiante, Experto
y genio. Si eres nuevo en el juego, selecciona Principiante y luego selecciona Aceptar.
	Luego aparecerá un solicitante pidiéndole que elija el número de
jugadores. Puedes ingresar hasta cuatro. Después de ingresar el número de jugadores, seleccione
Está bien.
	Aparecerá el solicitante del formulario de registro solicitándole que complete el
Nombre del capitán del barco y nombre de la compañía naviera. Haga clic con el
Botón de selección dentro del cajón Nombre, escriba su nombre y presione RETORNO. entonces
escriba un nombre para su empresa ficticia y presione RETORNO. Seleccione Aceptar.
	Después de registrarte, debes elegir un puerto base. Selecciona cualquiera de los 28
puertos enumerados y seleccione Aceptar. Luego aparecerá una pantalla con una imagen del
globo, mostrándole la ubicación de su puerto. Seleccione continuar para continuar. el
Todo el proceso de registro y selección de puerto se repetirá para cada
jugador.
	Después de que todos los jugadores estén registrados, la pantalla de simulación mundial
aparecer. Esta es la pantalla principal del juego, donde toda la acción comienza y termina.

La barra de menú de los puertos de escala

	Puede ver la barra de menú cuando presiona el botón Menú (derecho) del mouse.
Para elegir un elemento del menú, coloque el cursor en el encabezado Proyecto y muévalo hacia abajo.
hasta que se resalte el elemento que desea. Suelte el botón Menú y ese elemento
es elegido. El menú Proyecto incluye:

ACERCA DE..., que abre una ventana que contiene información de derechos de autor y el
número de versión. La memoria libre mide (en bytes) cuánta memoria hay actualmente
disponible.

NUEVO JUEGO borrará de la memoria el juego actual y comenzará uno completamente nuevo.
juego.

LOAD abrirá el solicitante de almacenamiento para que pueda cargar un archivo previamente
partida guardada para reanudar el juego.

GUARDAR guardará el juego actual que estás jugando, siempre que ya haya sido
nombrado; de lo contrario, aparecerá el solicitante de almacenamiento para que pueda ingresar un
nombre de archivo y directorio.

GUARDAR COMO abrirá el solicitante de almacenamiento y le pedirá que especifique cualquier unidad.
o directorio y nombre de archivo donde guardar el juego. Después de seleccionar GUARDAR COMO..., escriba
el nombre del juego en el cuadro de nombre de archivo y el directorio donde desea guardarlo
en el cuadro del cajón y luego seleccione Aceptar.

PRINT imprimirá la pantalla actual. Si tiene una impresora que no sea Epson,
debe copiar su controlador al disco de puertos de llamada e instalarlo usando el
Programa de preferencias. Consulta el manual que viene con tu Amiga para obtener más información.
información.

Si es necesario, puedes abandonar el juego seleccionando SALIR. Entonces un solicitante
Aparecerá preguntándote si realmente quieres hacer esto con seguridad. Seleccione Aceptar para salir, CANCELAR
para reanudar el juego. Al salir del juego, se te mostrará qué jugador ha sido
más exitoso.

La pantalla de simulación mundial

	La pantalla de simulación muestra un mapa del mundo en el que se encuentran los barcos de
Se muestran todos los propietarios de barcos: debes comprar un barco antes de poder verlo.
Los barcos individuales se muestran con los colores de la empresa. Un barco parpadeará varios
momentos en los que se espera actividad. Los números en cuadros rectangulares representan el
Fuerza del viento (en la escala de Beaufort) para sistemas meteorológicos calculados por el
Simulador de clima global. Los números más altos indican tormentas.

	El gadget ACCIÓN en la esquina inferior izquierda tiene la etiqueta INICIO. si tu
selecciónelo nuevamente y cambiará a DETENER. Seleccionar INICIO permite la SIMULACIÓN
Dispositivo de TIEMPO TRANSCURRIDO para continuar y el juego para continuar. Al seleccionar DETENER se congela
el dispositivo de tiempo, que permite al jugador realizar negocios fuera del barco.

	El gadget TIEMPO TRANSCURRIDO SIMULADO contiene un reloj simulado de 24 horas.
cuadros que representan días. Debajo se muestra el paso de las semanas y los años.
	
	Debe seleccionar DETENER antes de poder seleccionar cualquiera de los gadgets en el
lado derecho de la pantalla de simulación mundial: GLOBO, OFICINA y AGENTE DE NAVES.
Al seleccionar SHIP BROKER aparece un solicitante que muestra los propietarios actuales del barco.
nombres de empresas con botones al lado. Cuando seleccionas un botón, aparece una pantalla.
Aparecerá mostrándote un ascensor. El ascensor tiene cinco plantas desde las que
Elija dónde puede comprar o vender barcos y obtener información sobre el barco.
mercado.

	Seleccionar OFICINA también le permite seleccionar el nombre de una empresa para llevarlo a
la oficina de esa empresa. Aquí es donde se guardan sus libros, las estadísticas están
analizados, se solicitan y amortizan hipotecas y descubiertos bancarios, se obtienen beneficios y
Se preparan declaraciones de pérdidas y se realiza un seguimiento de la evolución del negocio. tu
También puede cambiar la ubicación de su puerto base desde su oficina si
Creo que es más económico operar bajo una bandera diferente.

Sugerencia: revisar su oficina periódicamente evitará robos.

	Seleccionar GLOBE permite a cada jugador determinar la ubicación de su
barcos, la ruta del barco y la hora estimada de llegada (ETA). Estos detalles son
Recorede en el globo, que se puede girar a cualquier posición de visualización cuando
Mantenga presionado el botón Selección (izquierdo) del mouse en el dispositivo de rotación en el
sistema de coordenadas y arrástrelo a nuevas posiciones mientras mantiene presionado el botón
Botón de selección.
En la visualización de simulación mundial, la ventana en la esquina inferior derecha
muestra el estado relativo de las compañías navieras.

	Después de que todos los propietarios de barcos hayan comprado sus barcos, seleccione INICIAR. el
El mapa hará parpadear los barcos en diferentes colores para indicar que se producirá una actividad.

La pantalla del puerto

	Ahora aparecerá una pantalla que muestra la cabina del capitán.
Puedes ver tu puerto a través de la bodega. La pizarra contiene información.
respecto a la ciudad y país de su puerto. El diario del capitán enumera los últimos
Puerto visitado, carga, ganancias, saldo bancario, condición del barco y combustible disponible.
(en toneladas). El portapapeles contiene opciones que puede activar seleccionando
ellos.

Reparando tu barco

	Si compraste un barco usado, es probable que necesite un poco de reparación.
reparación. Después de seleccionar REPARAR, se le presentará un solicitante que muestra
informarle sobre los daños y el estado de reparación de su barco. Puede seleccionar el nivel de
reparaciones que desea o puede pagar.

Reabastecer de combustible su barco

	Para reabastecer de combustible su barco, seleccione REFUEL. Esto abrirá el repostaje.
pantalla, donde puedes seleccionar cuánto combustible poner en tu nave. Al hacer clic en
Seleccione el botón de cualquiera de estos botones: 25%, 50%, 75% o 100%, el combustible
subir en el tanque a ese nivel.

Trazando su barco

	Seleccionar CHARTER le permite elegir dónde irá a continuación y qué
tipo de carga a transportar. Cada puerto tiene diferentes tipos de carga, algunas valen un
mucho más que otros. Para determinar la mejor carga, haga clic en los distintos
destinos y cargas disponibles para determinar el fletamento más lucrativo.

acostado

	Atracar significa atracar el barco por un corto tiempo. Quizás quieras
espere hasta que las leyes de la oferta y la demanda exijan un precio más alto por su carga.
Como propietario de un barco, puede resultar necesario "detener" temporalmente el barco durante un
aproximadamente una semana, porque no es económicamente viable operar el barco cuando el
Los ingresos no cubren los gastos generales.

Cargando su carga

	Cuando esté listo para embarcar, seleccione CARGAR CARGA y luego seleccione Aceptar. el
La pantalla se quedará en blanco indicando que se está llevando a cabo una acción y regresará.
a la pantalla de simulación mundial. Su barco aparecerá en el color de su empresa.
Cuando parpadea, estás listo para navegar por el puerto en tu
camino al puerto de destino.

				NAVEGANDO TU BARCO

	La navegación es el aspecto más importante para ser un Capitán exitoso.
El barco debe maniobrarse dentro y fuera de diferentes puertos y muchas veces
a través de obstáculos difíciles. El Panel de Control de Navegación está compuesto por el
siguientes componentes: el regulador de potencia, el indicador de velocidad y el timón
Regulador (ver Figura 3). Cada uno debe ser dominado para navegar con éxito.
tu barco.

El regulador de potencia

	El regulador de potencia funciona de manera similar al pedal del acelerador de un automóvil. ir
más rápido, mantenga presionado el botón de selección y arrastre el regulador de velocidad hacia arriba para ir
hacia adelante y hacia abajo para retroceder.
	Se simula la aceleración real del barco, por lo que se necesita tiempo para ganar velocidad.
Con el regulador colocado en el centro exacto (representado por una línea horizontal)
línea) el motor del barco está al ralentí.

El indicador de velocidad

	El indicador de velocidad está representado por una pequeña línea horizontal directamente
a la derecha del regulador de potencia. Funciona similar a un velocímetro por
mostrándote qué tan rápido te estás moviendo. Si el indicador de velocidad se mueve rápido, usted
tienen mucho impulso y tomará más tiempo desacelerar o cambiar
dirección. Los capitanes de barco principiantes deberían tomarse su tiempo y experimentar con el
panel de control de navegación hasta que se familiaricen con las técnicas de maniobra.

				/\
                               /\
                              / \ Propulsor transversal (disponible sólo en
                            !-------!/ barcos más caros)
		            !-------!
                            !-!   ! !
                            !-!   ! !
                            !-!   ! ! Indicador de velocidad
            Regulador de potencia.!_!   !_!/
                            !\!___! !
! !   1 !
                            !---|---!
                            ! ! | ! !
                            !--/|---!
      	     Regulador de timón /

			Figura 3 El panel de control de navegación

El regulador del timón

	El regulador de timón es idéntico a un volante. cuando el barco esta
avanzando, arrastrándolo hacia la izquierda girará el barco hacia la izquierda y arrastrándolo
La derecha dirigirá el barco hacia la derecha.  Cuando el barco viaja hacia atrás
funciona al revés.

Entrando a un puerto

	El objetivo al ingresar a un puerto es atracar su barco de manera segura y estacionarlo.
dentro del objetivo azul con forma de flecha (llamado atracadero). el frente de
el barco debe apuntar en la misma dirección que la flecha para lograr
atracar el barco, y el barco debe estar inmóvil y paralelo al muelle en el interior
el objetivo azul. El reloj de arena representa cuánto tiempo tienes para lograrlo.
esto. Puede utilizar la asistencia de un remolcador si cree que es demasiado difícil, pero los remolcadores
te costó mucho dinero. Si tiene pocos fondos, se verá obligado a dirigir
a mano.

Salir de un puerto

	Dejas con éxito un puerto navegando con tu barco a través del
ventana de destino azul. No eres penalizado por salir al revés. El objetivo es
salir de forma segura sin chocar o ir más allá del límite de tiempo que se muestra en el
reloj de arena. Puedes utilizar la asistencia de un remolcador si crees que es demasiado difícil, pero
Los remolcadores te cuestan mucho dinero. Si tiene pocos fondos, se verá obligado a
dirigir con la mano.

En mar abierto

	Cuando haya abandonado con éxito el puerto, aparecerá una pantalla
que contiene información sobre su destino, carga a bordo, distancia a
recorrido (en millas náuticas), y el plazo de entrega (si lo hubiera). Además, tu
Puede elegir su velocidad de viaje (en nudos). Recuerde, cuanto mayor sea la velocidad, más
se consume más combustible; por otro lado, un viaje largo resulta en un alto
Total de gastos fijos de operación. Después de tomar sus decisiones, debe
desafiar el frío y cruel mar: puedes DETENER LA ACCIÓN en cualquier momento durante el
viaje para ponerse al día con el trabajo de oficina, comprar barcos, etc. ¡Buen viaje!

Y el ganador es.....

	Cuando termine el juego, aparecerá la lista de clasificación.
====================================================================================
Los siguientes son todos (con suerte) los códigos necesarios para los puertos de escala

1. ¿Cuántas grapas se utilizan en el manual? [2]
2. ¿Cuál es el apellido del primer artista gráfico que aparece en la portada de
    el manual? [LaBarre]
3. ¿Cuál es el nombre de la ciudad que aparece al dorso del manual (2 palabras)? [Los
    Ángeles]
4. En la portada del manual, ¿de qué color es la palabra "mundo"?
    [blanco]
5. En la portada del manual cuantos pilotes se ubican en el
    primer plano? [4]
6. En la portada del manual, ¿de qué color son los nombres de los programadores?
    [negro]
7. En la portada del manual, ¿cuál es el nombre de la empresa de envío?
    [mundo]
8. ¿Cuál es la última palabra del manual? [cuenta]
9. En la portada del manual, ¿de qué color es el mástil del barco? [blanco]
10. ¿Cuál es el nombre de la editorial que aparece en el reverso del manual?
     (una palabra)? [Disco de papel]
11. ¿Qué año se encuentra en la portada del manual? [1987]
12. En la portada del manual, ¿cuál es la palabra directamente debajo de Aegis?
     [interactivo]
13. ¿Cuál es el nombre del estado que aparece al dorso del manual? [CA]
14. ¿Cuál es la primera palabra de la última frase del manual? [si]
15. ¿De qué color era el caballo blanco de George Washington? [Lo descubres...]
16. ¿Cómo se escribe el apellido de Martín? [Ulrich]
17. ¿Cuál es la primera palabra en la última página del manual? [cuando]
18. ¿Cuál es la última palabra en la portada del manual? [entretenimiento]
19. En la portada del manual, ¿cuál es el color de la cadena en el
     primer plano? [negro]
20. ¿Cuál es la primera palabra del primer párrafo del manual? [El]
21. ¿Cuál es el último dígito del número ISBN en la portada del libro?
     manuales? [5]
22. ¿Cuál es la primera palabra subrayada en la última página del manual?
[entrando]
23. En la última página del manual, ¿cuál es la última palabra de la primera?
     frase? [opuesto]
24. ¿Qué ciudad se muestra en la figura 2 del manual (2 palabras)? [Hong Kong]
25. ¿Cuál es el primer dígito del número ISBN en la portada? [0]
26. En la portada del manual, ¿de qué color es el fondo del barco? [rojo]

Eso es todo amigos...