ECLIPSE TE PRESENTA ORGULLOSAMENTE

			  LA DOCUMENTACIÓN OFICIAL

		             PARA ..POWERDROME..
				
 			   ESCRIBIDO POR IMAGEN/ECLIPSE
			   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 CONTROLES DE CARRERA
 ~~~~~~~~~~~~~
 Ratón:
 ~~~~~
 Mueve el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer rodar tu Typhoon en la dirección correspondiente.
dirección.
 Empuje el mouse hacia adelante para descender (es decir, sumergirse).
 Al presionar el botón derecho del mouse se abrirá el acelerador, acelerando su
Tifón.
 Al presionar el botón izquierdo del mouse se abrirán los frenos de velocidad y se cerrará el
Acelera, ralentizándote.
 Al presionar ambos botones se activarán los postquemadores.

 Si encuentra que el control del mouse es demasiado sensible, puede modificar varios
parámetros de la pantalla de ajuste para adaptar la respuesta a sus gustos.

 Palanca de mando:
 ~~~~~~~~
 El joystick se usa para controlar tu Typhoon y aún debes usar el mouse.
para realizar las distintas selecciones dentro del juego. Así que mantén el mouse enchufado
puerto 1 mientras juegas.

 Mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer girar el Typhoon en esa dirección.
 Empuje el joystick hacia adelante para descender (es decir, sumergirse).
 Tire del joystick hacia atrás para subir (es decir, subir).
 Pulsa el botón de disparo y empuja el joystick hacia adelante para acelerar.
 Presione el botón de disparo y tire del joystick hacia atrás para abrir los frenos de velocidad.
y cerrar el acelerador.
 Si estás a máxima velocidad, presiona el botón de disparo con el joystick hacia adelante.
para cortar los postquemadores.
 Al centrar el joystick se mantendrá la cantidad de balanceo/inclinación hasta que lo canceles.
rodando o cabeceando en la dirección opuesta.


 Comandos de teclado:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

E - Encendido/apagado del motor
W - Activación/desactivación de aviso sonoro de proximidad a la pared
R-SHIFT - Apunta hacia abajo en la pista (solo con el campo de centrado activado)
L-SHIFT - Postquemadores (solo se encienden si se acelera)
T - Mostrar tiempos de vuelta
P - Posiciones de carrera/clasificación
L - Calcular el tiempo de entrega en una carrera
SHIFT-Q - Salir de carrera/sesión de clasificación/sesión de práctica
B - Llamar a la embarcación de rescate
TAB - Activar/desactivar efectos de sonido
S - Pausa activada/desactivada
Z - Desactivar el campo de centrado
X - Reducir la intensidad del campo de centrado
C - Aumentar la intensidad del campo de centrado
V - Alternar vista completa/vista de cabina
A - Reposicionar en el centro de la pista
R - Posiciones de carrera aéreas activadas/desactivadas (no en la práctica)
BARRA ESPACIADORA: Salir de la demostración

 Controles de Robopit:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~

8 - Reemplace la nariz
4 - Reemplazar el ala izquierda
6 - Reemplazar el ala derecha
1 - Reemplace el motor izquierdo
3 - Reemplace el motor derecho
* - Activar/desactivar la pantalla de estado
O - Activar/desactivar la pantalla de sintonización
T - Mostrar tiempos de vuelta
P - Posiciones de carrera/clasificación (no en práctica)
BARRA ESPACIADORA- Salir de Robopits


 CONSEJOS DE VUELO
 ~~~~~~~~~~~

 Pilotar el Typhoon puede parecer casi imposible para un principiante, pero si
Siga algunas pautas simples y debería ser razonablemente competente en menos de la mitad.
una hora y batiendo récords de vuelta en aproximadamente una hora.

 Utilice el campo central. Con fuerza 9, el tifón casi se pilotará solo.
alrededor de las pistas y si también mantienes presionada la tecla Mayús derecha, para apuntar hacia abajo
la pista, ¡el tifón volará por cualquier pista sin que tú hagas nada! como
Mejoras, reduce la intensidad del campo central, lo que te permite volar.
más rápido y pronto podrás volar por las vías sin ayuda.

 Utiliza el ratón para el control. Aunque muchas personas prefieren el control con joystick, el
El mouse ofrece un tiempo de respuesta mucho mejor y es EL control si desea
Consigue tiempos de vuelta espectaculares en las últimas pistas.
 
 No utilice postquemadores. Estos añaden alrededor de un 30 % más de velocidad y fácilmente
¡Explota tus motores! así que mantente alejado de ellos hasta que seas muy competente.
Utilice también el combustible predeterminado Economy Spec, ya que los otros dos le permiten avanzar mucho.
más rápido.
 
 ¡No vueles demasiado rápido! La mayoría de principiantes ponen “el pie en el suelo” perdiendo el control
y estrellarse inmediatamente.

 Apunte al centro de la pista en la distancia. La mayoría de los principiantes se abrazan a una pared y
Por lo tanto, a menudo se encuentran golpeándolo. Pegar un marcador de algún tipo en
el centro de la pantalla puede ser una buena ayuda para mantenerse en el centro.

 Si te encuentras "atascado" en la pared o el piso, presiona la tecla 'A'
y serás reposicionado en el medio de la pista.

 Practica en la pista de pruebas ovalada. Las otras pistas son mucho más difíciles de recorrer.
y debe dejarse hasta que puedas recorrer consistentemente la pista de prueba alrededor de 16
segundos.

 Algunos principiantes se encuentran constantemente subiendo hacia el
techo o abajo en el suelo. Puede reducir la sensibilidad del tono con el
control deslizante de polarización de balanceo/inclinación en la pantalla de sintonización de Typhoon. Simplemente mueva el control deslizante todo
el camino hacia la izquierda y ahora deberías poder controlar el Typhoon.

 La nariz y las alas pueden recibir alrededor de 20 golpes antes de dañarse. Cada una
vez que ves un destello azul al chocar con una pared o piso, estás
registrando un golpe.
raspando efectivamente el Typhoon a lo largo de la pared. Esto golpeará la nariz o
ala muy rápidamente, así que presiona nuevamente la tecla 'A' para reposicionarte en el
medio de la pista.

 Raspar el techo de fuerza, provocando un destello blanco, no daña tu nave.
y por lo tanto es preferible a raspar las paredes. Así que vuela alto donde está la pista.
más ancho y hay menos riesgo.

 El hecho de que el Typhoon esté inclinado no significa que se torcerá
esquina, de hecho puedes volar inclinado a 90 grados y volar en línea recta
Si lo intentas, tendrás que inclinarte y retroceder para tomar curvas cerradas y rápidas.

 Para paradas en boxes realmente rápidas, vuela por el pit lane a toda velocidad y mata al
motores presionando 'E' antes de llegar a su robopit!.

 Cuanto menos combustible tengas, más rápido irá el Typhoon

 El tiempo de vuelta más rápido registrado en la pista 0 es de 11,86 segundos, que se consiguió
¡haciendo volar los motores justo después de cruzar el marcador de vuelta! ¿PUEDES HACERLO MEJOR?.



 SINTONIZA EL TIFÓN
 ~~~~~~~~~~~~~~~
 Sensibilidad del perfil aerodinámico:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Tienes tres tamaños diferentes de perfil aerodinámico que puedes recorrer y seleccionar.
utilizando este botón. Correspondiente a cada selección una representación gráfica de
Los diferentes perfiles aerodinámicos se mostrarán en la sección recortada del ala a la derecha.
del botón.
Un perfil aerodinámico pequeño requiere más movimiento del yugo que un perfil aerodinámico más grande para lograr
el mismo cabeceo, balanceo o guiñada resultante. Esto significa que con un perfil aerodinámico pequeño
Puede lograr un control más preciso sobre su corredor, mientras que un perfil aerodinámico grande le permite
para hacer cambios de dirección muy rápidos, útil en pistas muy reviradas.

 Frenos de velocidad:
 ~~~~~~~~~~~~~
 Hay tres tamaños diferentes de frenos de velocidad disponibles, cada uno de los cuales aumenta
Tamaño que proporciona un mayor efecto de frenado. Cada pulsación del botón de freno rápido
paso a través de las tres opciones y una representación gráfica de las diferentes
Los frenos se mostrarán en la sección del ala recortada a la derecha del botón.
 El freno más pequeño permite un control delicado de la velocidad de su corredor, mientras que el
El más grande detendrá al corredor en solo unos pocos metros. Utilice las sesiones prácticas en
cada pista para descubrir qué freno les conviene. La carrera es el momento equivocado para
descubre que sus frenos son demasiado débiles y se encuentra arando a toda velocidad
en un rincón, con los motores brillando al rojo vivo en los postquemadores.

 Sesgo de balanceo/inclinación:
 ~~~~~~~~~~~~~~~
 Presione el botón a la izquierda del control deslizante para aumentar el sesgo lejos de
cabeceo y hacia el balanceo y presione el botón derecho para mover el sesgo hacia
cabeceo y lejos del balanceo.
 Este control afecta la cantidad de yugo que se requiere para dar la cantidad deseada de
cabeceo o balanceo. Si el control deslizante está hacia el lado izquierdo de la pantalla (un rollo
sesgo), entonces pequeños movimientos del yugo de lado a lado darán como resultado grandes
cantidades o rodar, mientras que los grandes movimientos hacia adelante y hacia atrás sólo darán pequeños
cantidades de brea.
 Utilice la polarización de cabeceo/alabeo junto con el control de sensibilidad Aerofoil para
Adapte la respuesta de manejo a su gusto.

 Selección de combustible:
 ~~~~~~~~~~~
 Hay tres tipos diferentes de combustible disponibles:
A)Nitra-Mono Premium, B)Mono Estándar y C)Economy Special. Utilice el siguiente/último
Botones de selección de combustible para avanzar/retroceder a través de los tipos de combustible disponibles.
y haz tu selección.
Nitra-Mono Premium ofrece mucho más empuje que Economy Special pero, como usted
Rara vez se consigue algo a cambio de nada, el combustible Nitra se quema muy rápidamente.
especialmente con postquemadores encendidos. Por lo tanto, viajes frecuentes al robopit
será requerido!.

 Seleccionar filtro:
 ~~~~~~~~~~~~~
 Hay cinco filtros de motor diferentes disponibles:
A)Amoníaco B)Azufre C)Oxígeno D)Metano y E)Partícula. Utilice Siguiente/Último para seleccionar.
 Estos filtros son cubiertas grandes que se ajustan a la entrada del motor de su Typhoon y
proteger contra los efectos de diferentes atmósferas planetarias.
El filtro correcto permitirá que su motor funcione con plena eficiencia bajo las condiciones
condiciones atmosféricas corrosivas. La instalación de un filtro incorrecto puede provocar
desastre, con potencia reducida, sobrecalentamiento del motor e incluso la posibilidad de
destrozando completamente un motor.
 Para complicar aún más las cosas, las condiciones pueden cambiar durante una carrera. Una tormenta
La preparación requerirá una visita rápida a los robopits y un cambio en el
filtro de partículas. Pero no olvide volver a cambiarlo cuando haya pasado la tormenta.



 ROBOPICOS:
 ~~~~~~~~
 Repostaje:
 ~~~~~~~~~~
 Al ingresar al robopit, se abrirá la cápsula de reabastecimiento de combustible y, si su Typhoon está
Si no está completamente lleno de combustible, los tubos de repostaje se extienden, conéctelos a su
Racer. Puede monitorear el proceso con el indicador de combustible, situado junto al estado.
pantalla.
 Si crees que has elegido el tipo de combustible equivocado para la carrera, o esto es
Como parte de su estrategia, puede cambiar el grado de combustible en uso. Seleccione Tune-Up
modo desde Robopits 'O' y luego seleccione el nuevo tipo de combustible como se describe en
Seleccione combustible. Cuando haya terminado, haga clic en Aceptar para regresar a Robopits.

 Información sobre el tifón:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Cuando el indicador de temperatura del motor se pone rojo, suena una advertencia y debe
¡Mata los postquemadores inmediatamente! Si no lo hace, el motor se quemará. Si
pierdes el otro motor, tu única esperanza de volver a boxes es llamar
para una embarcación de rescate 'B'. Si reconoce su solicitud, puede llevar algún tiempo
llegue a su posición, así que tenga paciencia. Si su solicitud fue rechazada, tendrá que
abandonar (y deshacerse) de esa carrera.
  

  
     PANEL DEL TIFÓN
     ~~~~~~~~~~~~~~~
    --------------------------------------------------------------
   / | ----------------------- ---------------- ------------------ \
  / | |        EMPUJE | | VISTA TRASERA |   |                |	 \
 / | ----------------------- |              |   |		      |	  \	
/ |     |--| |--| |-------| ---------------- |     DATOS |	   \
	|     |  | |  |	|       | ----- --------- |   TERMINALES |	    \
	      |  | |  |	|DAÑO | |   |  |       |   |		      |      \
	      |--| |--| |PANTALLA| --/-- ------/-- |		      |        
             / |-------|SISTEMAS DE PROXIMIDAD |________________|        
     ESTADO DE ADVERTENCIA DE TEMPERATURA DE MOTOR  
				       ----
				       |  |	
			             JOYSTICK
-------------------------------------------------------------------------


 Advertencia de proximidad:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Cuanto más cerca esté de las paredes, el techo o el piso, más rápida será esta luz de advertencia.
parpadeará. También puede activar una advertencia audible, que emitirá un pitido al mismo tiempo que
la luz.

 Temperatura del motor:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Estos dos indicadores muestran qué tan caliente está cada uno de sus motores. Si los gráficos de barras son
verde entonces los motores están dentro de sus parámetros de funcionamiento normales, pero una vez al
La barra se mueve hacia el rojo, es posible que esté dañando un motor y suena una advertencia audible.
sonará un sonido. Una vez que una barra sale de la parte superior de la sección roja, ese motor
se quemará y será inútil. Esté atento a estos indicadores mientras
utilizando los postquemadores, ya que la temperatura del motor aumenta rápidamente cuando están encendidos.

 Estado de los sistemas:
 ~~~~~~~~~~~~~~
 La luz roja debe moverse suavemente hacia adelante y hacia atrás en esta pantalla, indicando
que todos los sistemas estén en pleno funcionamiento. Si el movimiento de las luces se vuelve irregular
entonces un sistema está dañado o falla, aunque depende de usted rastrear el
culpa.



 AYUDA DE ENLACE DE DATOS:
 ~~~~~~~~~~~~~~

    CONECTORES DE PIN.
Computadora 1 Computadora 2
           _______ ________
    Pin 2 * \/ * 2
    Pin 3 *_______/\________* 3
    Pin 7 *-----------------* 7

 Cargue PowerDrome, una vez que aparezca el control de carrera, uno de ustedes debe presionar enlace de datos
Botón. Esta persona es el controlador de carrera y se le asignará el Tifón rojo.
.Al otro corredor se le asignará el Typhoon verde y deberá usar el verde.
robopits.
 El Race Contoller selecciona en qué pista se desarrollará la carrera y otros
La máquina del jugador reflejará su selección. El controlador de carrera tiene la opción de
use todas las funciones excepto la opción 'Ingresar trofeo', el otro jugador puede entonces
solo ver información del piloto, ajustar Typhoon, modificar el mouse o el joystick
opción y práctica en la pista elegida independientemente del controlador.
El controlador de carrera tiene la opción de Shift Q para salir de la carrera actual.


            ¡BIEN ESPERO QUE ESTOS DOCUMENTOS TE AYUDEN A DISFRUTAR MÁS DEL JUEGO!

 FIRMADO: IMAGEN/ECLIPSE