Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

                                 DERIVA DE PODER      

                      118 líneas (5313 bytes anulados)

                      Documentos de Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


Es rápido... está furioso... ¡es POWER DRIFT!
Elige entre doce conductores extravagantes, como Jason el Skinhead o Jerónimo el
¡Mohicano y acelera a través de 27 circuitos que revuelven el estómago!
Mira cómo vuela el polvo y cómo giran las ruedas mientras chirrias sobre un rodillo.
¡Pista de montaña rusa y despídete de tus oponentes! Ruge sobre montículos de barro,
Conduce por el desierto, deslízate sobre asfalto cubierto de nieve y compite.
¡Ábrete camino a través de la noche para afrontar la última vuelta!

                               COMODORA AMIGA
                               ---------------

Para cargar el programa, inserte el disco A en la unidad DF0: y reinicie la computadora
presionando la tecla CTRL y las 2 teclas Amiga. (Los propietarios del A1000 deberán
cargar Kickstart primero). El juego comenzará a cargarse y después de un rato
se anunciará. Si tienes 1 megabyte de RAM o más, entonces el juego
solicitará el disco B para poder cargar los datos del curso para acortar el disco
accesos.

                             OTROS ACCESOS AL DISCO
			     -------------------

El juego realizará accesos al disco cuando se inicie un nuevo curso y etapa.
Siempre que el juego no pueda encontrar el disco en la unidad DF0: (porque no hay
disco presente o se ha insertado un disco incorrecto) indicará esto y
solicitar al usuario que inserte el disco correcto.

                                OPCIONES DEL MENÚ
				------------

Las siguientes opciones están disponibles en el menú del juego:
1) Ajuste de sensibilidad
		En el modo de control de joystick/teclado, esto provoca un ciclo de
		las tres sensibilidades (velocidad con la que gira el coche)
		de lado a lado). En el modo de control del ratón, esto permite
		usuario para definir la escala requerida para el mouse y un
		Se muestra una pantalla separada.
2) Ajuste de controles
		Esto alterna entre el control del mouse y del joystick/teclado.
		El control seleccionado al inicio es el mouse.
Para iniciar el juego, haga clic en el botón del mouse si el modo de control del mouse está
seleccionado, de lo contrario presione el botón de disparo del joystick o cualquiera de las teclas SHIFT.
Luego se ingresará a la pantalla de selección de cursos. Esto se utiliza para seleccionar
el campo en el que deseas jugar. Utilice izquierda y derecha para seleccionar el curso.
lo deseas. Presione el control de cambio de marcha cuando la flecha del conductor apunte a la
controlador que desea seleccionar. Alternativamente, presione ESPACIO en su lugar para
seleccionar, sin música de juego. Después de esto, el curso se cargará del disco.
y el juego comenzará.

                                CONTROL DEL JUEGO
				------------

En el modo de control mediante joystick, se aplican los siguientes controles:
		Gire la palanca de mando hacia la izquierda
		Gire a la derecha la palanca de mando hacia la derecha
		Acelerar palanca de mando hacia adelante
		Palanca de freno atrás
		Botón de disparo del joystick de cambio de marcha.
El teclado también se puede utilizar al mismo tiempo que el joystick. el
Se utilizan las siguientes claves:
		Girar a la izquierda, (; en el teclado francés)
		Gire a la derecha. (: en el teclado francés)
		Acelerar CTRL
		Barra espaciadora de freno
		Cambie de marcha ya sea SHIFT
En el modo de control del mouse, se aplican los siguientes controles:
		Girar a la izquierda---+---El giro lo determina el ratón
		Girar a la derecha--+ posición horizontal
		Acelerar botón izquierdo del mouse
		Barra espaciadora de freno, teclado Enter o cualquier joystick
				posición
		Cambio de marcha Botón derecho del ratón
En el modo de control de joystick, si es posible que el joystick del usuario
registrar tanto la izquierda como la derecha juntas (o si la izquierda y la derecha en el
el teclado se mantienen presionados juntos), entonces el automóvil mantendrá su giro actual
posición.
El control de cambio de marcha se utiliza para alternar la marcha actual entre alta 'H'
y baja 'L'.
El juego se puede pausar en cualquier momento presionando la tecla AYUDA. puede ser
se reanuda presionando la tecla RETURN, o se abandona presionando la tecla ESC.
Para ingresar una puntuación alta en la tabla, use el movimiento hacia la izquierda y hacia la derecha del
dispositivo de control seleccionado para elegir el carácter deseado. este personaje puede
luego se seleccionará presionando el control de cambio de marcha. Los personajes pueden ser
eliminar usando las teclas RETROCESO o SUPR en el teclado. el cuarto
El personaje no se puede eliminar ya que es el último.

                               NOTAS IMPORTANTES
			       ---------------

Si inicia Workbench o CLI e inserta el disco en uno de sus discos
unidades, el sistema dirá que el disco está defectuoso. No te preocupes, porque el
el disco no está mal, es sólo que el Amiga no entiende el formato utilizado
para almacenar el juego.
Debido al aumento de los 'Virus' de Amiga, cabe señalar lo siguiente:
El juego utiliza su propio 'Bloque de arranque' personalizado para cargar y, por lo tanto, algunos virus.
Los detectores te advertirán que los discos del juego están infectados con un virus. hacer
No os preocupéis porque no están infectados. Tenga mucho cuidado de no permitir nunca que
Los discos del juego se infectan porque el juego no se cargará si lo están.
Si lamentablemente no infectas el disco A, una copia de repuesto del bloque de arranque
se almacena en los sectores 2 y 3 de la pista 0, cara 0 del disco. Estos deberían
copiarse en los sectores 0 y 1 de la pista 0, cara 1 del disco para eliminar el
virus y reparar el disco. La mayoría de los editores de sectores de disco deberían permitirle hacer
esto aunque es posible que tengas problemas para que algunos acepten el disco porque
de su formato no estándar.

                               EL FIN .