P O W E R P L A Y



1. EL JUEGO DE LOS DIOSES

En las alturas del Monte Olimpo, los dioses poderosos vuelven a discutir
sobre cuál de ellos es el más sabio y el más poderoso.  para resolver esto
pelea, Zeus decidió que cuatro de ellos que representaban diferentes ideologías
debería competir en una batalla de puro ingenio y velocidad que él ha ideado, para ser
llamado 'POWERPLAY'.  Los representantes serán Apolo, representando
fuerza y dignidad; Hermes, que representa la magia y el engaño; Hécate,
representando la brujería y la hechicería; y por último Afrodita, que representa
amor.

Se ha elegido un patio del templo de Apolo como escenario para
la competencia principal.  Además se han creado campos de batalla especiales.
preparado en lugares tan diversos como las escarpadas cimas del monte Olimpo y el
cavernas de fuego en las mismas profundidades del Hades.

Para evitar lesiones personales, cada dios elegirá un equipo de guerreros para luchar.
la batalla según sus órdenes.  A lo largo del concurso, los dioses
serán puestos a prueba sobre su conocimiento del universo, teniendo que responder
rápida y correctamente para hacer el mejor uso de los guerreros.  Cuanto mejor sea un dios
responde, más sabios se vuelven y pueden utilizar guerreros más fuertes.

Hay cuatro familias de guerreros, uno para representar a cada uno de los cuatro.
ideologías que compiten, cada una con cuatro grados, de débil a fuerte.
Las familias son las siguientes y los miembros figuran del más débil al más fuerte:


                             LA FAMILIA DE APOLO
HERACLES: El más famoso de los héroes griegos y uno de los hijos.
                    del propio Zeus.

ATLAS - Uno de los grandes titanes, cuya tarea era mantener
                    aparte la tierra y el cielo.

CÍCLOPE: un enorme gigante de un solo ojo que posee la fuerza de muchos.
                    hombres.

MINOTAURO: Un monstruo poderoso, mitad hombre y mitad toro, con
                    gran fuerza física.


                             LA FAMILIA DE HERME
ORFEO - Un poeta cuya lira mágica podía encantar árboles, ríos y
                    bestias salvajes.

PROMETEO - Uno de los grandes titanes que robó el fuego a los dioses.
                    para la humanidad.

TALOS - El hombre gigante de bronce que custodiaba la entrada a
                    Creta.

PAN - Un sátiro, mitad hombre y mitad cabra, que era el
                    travieso hijo de Hermes.


                             LA FAMILIA DE HÉCATE
MAENAD - Una de las mujeres salvajes seguidoras de Dioniso, el vino.
                    Dios.

NERIAD - Una ninfa marina mística.

SIRENA - Una criatura marina, con cabeza de doncella y el
                    cuerpo de un pájaro, que solía cantar a los marineros provocando
                    que sus barcos naufragaran en su hogar rocoso.

SCYLLA - Una horrible bruja devoradora de hombres con cabeza de perro.


                           LA FAMILIA DE AFRODITA
PERSÉFONA - Una hermosa niña condenada a vivir seis meses de
                    cada año en el Hades.

PANDORA - Una tentadora que desató todos los males conocidos por el hombre
                    de su caja mística.

EROS - El dios del amor e hijo de Afrodita, reconocido por
                    su aljaba de flechas doradas.

IRIS - La hermosa diosa alada del arco iris, y
                    Mensajero de la esposa de Zeus, Hera.

Al utilizar los recursos disponibles para ellos, estos guerreros lucharán
valientemente hasta la muerte por sus amos.  La batalla continuará hasta que sólo
Un dios permanece con los guerreros en el patio.  Sólo este dios puede
reclamar el título de 'Dios más sabio y poderoso de todos'.


2. CARGANDO EL PROGRAMA
Simplemente coloque el disco en la unidad interna y se cargará automáticamente.
Los créditos aparecerán en la pantalla antes de que comience el juego.  si tu
desea detener los créditos prematuramente presione la tecla ESC.

3. OPCIONES DE JUEGO
Se te pedirá que selecciones el número de jugadores que competirán y el
nivel de dificultad del juego.  Puede haber dos, tres o cuatro jugadores.
en un juego.  Alternativamente, se puede elegir el modo de práctica de un jugador.
Presione 1, 2, 3 o 4 en el teclado para hacer su elección.  la dificultad
El nivel determina la cantidad de tiempo permitido para responder cada pregunta y
puede oscilar entre 10 segundos en el nivel uno y 2,5 segundos en el nivel cuatro.
Nuevamente presione 1, 2, 3 o 4 para elegir.

Luego se le pedirá a cada jugador que seleccione qué dios o diosa desea.
estar durante el juego.  Puede hacerlo presionando 1, 2, 3 o 4. Si
intenta elegir una deidad que ya ha sido elegida por otro jugador nada
sucede, así que elige de nuevo.

Luego se le preguntará a cada jugador qué dispositivo de entrada desea elegir.
durante el juego.  Más de un jugador puede usar el mismo dispositivo y puede
elegir entre el teclado y uno o dos ratones o joysticks (si estos
están conectados).

Se resalta el jugador actual que selecciona un dispositivo, junto con el
dispositivo actual, que se puede cambiar presionando ESPACIO.  puedes moverte
de jugador a jugador presionando RETURN.  Cuando todos los jugadores hayan elegido,
Al presionar ESC se establecerán sus opciones.  El juego no se ejecutará correctamente si
Se selecciona un dispositivo que no está disponible en su computadora.

A continuación, cada jugador tiene la oportunidad de elegir su ejército.  Un valor predeterminado
El ejército se muestra tanto por nombre como gráficamente, así que simplemente presione ESC si está
feliz con esto.  Si quieres elegir a tus guerreros, presiona
ESPACIO para recorrer las piezas disponibles, VOLVER para recorrer las
piezas en tu ejército y ESC cuando hayas elegido todas tus piezas.

Cuando todos los jugadores han elegido sus ejércitos, comienza el juego.

4. CÓMO 'POWERPLAY'

4.1 EL ESQUEMA DEL JUEGO
Cada jugador comienza el juego con cuatro piezas, cada una del grado más bajo de
su familia, en un rincón del patio.  Las piezas de cada jugador son
Se distingue por los siguientes colores característicos:

JUGADOR 1 - AZUL
JUGADOR 2 - ROJO
JUGADOR 3 - VERDE
JUGADOR 4 - AMARILLO

El objetivo del juego es eliminar las piezas de tus oponentes del
patio.

Los jugadores se turnan para seleccionar una de sus piezas y responder una pregunta.
que aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  si la pregunta es
respondió incorrectamente o no respondió en absoluto, el juego pasará al siguiente
jugador.  Si se da la respuesta correcta se sumarán un número de puntos.
a la puntuación de sabiduría de esa pieza.  El jugador puede entonces mover la pieza a
cualquier casilla adyacente libre para finalizar el turno.

Si después de responder correctamente se han acumulado suficientes puntos, el
El jugador tiene la oportunidad de cambiar la pieza por una de mayor
poder mediante una "mutación".

Mover una pieza a una casilla ocupada por un oponente invocará un
'desafío'.  La pieza que pierda el desafío se transformará en un
grado inferior o eliminado del juego.

4.2 SELECCIÓN DE UNA PIEZA
Cuando se le solicite, un jugador puede seleccionar una pieza.

El jugador y la pieza actuales se indicarán debajo del tablero.  el
La pieza actual también se dará a conocer en el tablero principal.  la sabiduría
La puntuación y el nivel de fuerza de esta pieza también se indican en la
parte inferior del tablero.

El jugador actual puede recorrer sus piezas presionando ESPACIO en el
teclado, el botón derecho del ratón o moviendo un joystick hacia arriba o hacia abajo.
Habiendo seleccionado una pieza el jugador debe presionar RETURN en el teclado, el
botón izquierdo del mouse o el botón DISPARAR en el joystick para recibir un
pregunta.

4.3 RESPONDER UNA PREGUNTA
Los cuadrados del patio se dividen en cuatro colores correspondientes.
a las siguientes áreas temáticas:

COLOR TEMA
Conocimiento general azul
Rojo Deporte y Ocio
Ciencia y tecnología verdes
Historia y Geografía Amarilla

La pregunta se presentará en una tableta que aparecerá en la parte inferior.
parte de la pantalla.  El tema de la pregunta está determinado por el
Color del cuadrado ocupado por la pieza seleccionada.  La dificultad de
la pregunta está determinada por la calificación de la pieza seleccionada: cuanto mayor
Cuanto mayor sea la calificación, más difícil será la pregunta.

Se presentarán cuatro posibles respuestas con la pregunta.  Estos son
dispuestos alrededor de una cruz en el centro de la tableta.  Si usa el
teclado, el jugador puede seleccionar una respuesta presionando el botón apropiado
tecla del cursor.  Si se utiliza un ratón o un joystick, la respuesta se puede elegir
moviéndolo en la dirección adecuada.

Si la respuesta seleccionada es correcta, se agregarán puntos a la sabiduría.
partitura de la pieza.  Cuanto más tiempo se tarde en responder, menos puntos se obtendrán.
ser añadido.  El jugador puede entonces mover su pieza, o si tiene más de 25 puntos
acumulado, se le dará la opción de mutar a un grado superior.

Si el jugador responde incorrectamente o se le acaba el tiempo, no se suman puntos.
y el juego pasa al siguiente jugador.

4.4 MOVER UNA PIEZA
Una pieza puede moverse a cualquier casilla vecina libre moviendo el ratón.
o joystick en la dirección apropiada y presionando la izquierda o disparar
botón.  Si usa el teclado, entonces el teclado numérico se usa para moverse
la pieza.  Imagine que la pieza está sobre la tecla '5' y luego
presione la tecla vecina como si fuera el cuadrado que desea mover
pieza a.  La siguiente tabla indica la clave exacta a utilizar:

DIRECCIÓN CLAVE
 8 atrás
 2 adelante
 4 izquierda
 6 Derecha
 7 atrás-izquierda
 3 adelante-derecha
 1 adelante-izquierda
 9 atrás-derecha

Una pieza no puede moverse fuera del tablero ni a una casilla ocupada por un
pieza perteneciente al mismo jugador.  Pasar a una casilla ocupada por un
La pieza del oponente provocará un desafío.

Hay cuatro cuadrados mágicos en el patio que son de color blanco.
Estos se conocen como cuadrados de "teletransporte".  Mover una pieza a uno de estos
cuadrados hará que desaparezca y reaparezca en cualquiera de los cuatro
cuadrados de teletransporte, incluido él mismo.  Por lo tanto, estos cuadrados pueden usarse para
cruzar rápidamente el tablero o escapar de un desafío inminente.  Sin embargo,
Dado que la pieza puede reaparecer en la misma casilla, esta no es una solución infalible.
método de escape.

Una pieza no aparecerá en una casilla de teletransporte que ya esté ocupada por
otra pieza.

4.5 MUTACIONES
Si después de responder correctamente una pregunta, se entrega una pieza de grado uno a tres
ha acumulado una puntuación de 25 puntos de sabiduría o más la opción de mutar
se otorgará una calificación superior.

El jugador puede optar por posponer la mutación para un movimiento posterior, en cuyo caso
La pieza podrá moverse como se describe en el apartado anterior, a menos que se utilice
un ratón, en cuyo caso habrá que pulsar el botón derecho del ratón
antes de que se le permita mover la pieza.

Si se desea una mutación, se puede iniciar presionando ESPACIO en el
teclado.  Si usa un mouse, debe presionar el botón izquierdo, y si
Usando un joystick, el botón FIRE debe presionarse con el joystick.
centrado.  Después de una mutación, se deducirán 25 puntos de sabiduría del
pieza.

Habiendo mutado la pieza, el jugador puede continuar moviéndola a una
nueva plaza en la forma descrita anteriormente.

Las ventajas de mutar una pieza a un grado superior son que puede
acumula más fuerza que antes, y que puede soportar más
desafiar las derrotas antes de ser eliminado.  La desventaja es que el
El tema de las preguntas presentadas se vuelve más difícil.

4.6 DESAFÍOS
Un desafío consiste en dos jugadores que compiten entre sí para
responder las mismas preguntas.  Las preguntas del desafío se establecerán en un
Tema aleatorio y en el nivel de dificultad de la pieza de grado superior.
contendiendo.

Para invocar un desafío, un jugador debe intentar mover su pieza a una
casilla ya ocupada por un oponente.  Esto hará que los contendientes
piezas que se sacarán del tablero principal a uno de los especialmente preparados
sitios.  Aunque el desafío puede diferir, el proceso en cada caso es
lo mismo.  Los dos jugadores que compiten en el desafío deben cuidar sus
piezas participan en un concurso de 'balancín' y no hasta que una de ellas haya
Si pierde la competición, el juego se reanudará con normalidad.

Se informará a los jugadores concursantes qué dispositivos deben utilizar para
responder las preguntas del desafío.  Si el teclado es el único dispositivo
disponible, a un jugador se le asignarán las teclas del cursor para usarlas normalmente
y al otro se le asignará un juego de llaves alternativo.  Este conjunto de
Las teclas deben usarse si a un jugador se le asigna el TECLADO 2. Son
dispuestos en forma de cruz alrededor de la tecla número '5' en el teclado numérico y
están marcados con las flechas apropiadas en algunas máquinas.

Luego seguirá una rápida ronda de preguntas.  cuando cada
Se presenta la pregunta, ambos jugadores deben intentar responder la pregunta.
lo más rápido posible.  El jugador que responda primero gana la pregunta si
Se da la respuesta correcta, pero se pierde la pregunta si se da la respuesta incorrecta.
se da.  Si ninguno de los jugadores logra responder dentro del tiempo límite
(que es más corto que el tablero principal), la pieza con mayor
La fuerza ganará la pregunta.  El primer jugador en obtener un triple
La ventaja de la pregunta sobre el otro gana el desafío.

Después de cada pregunta de desafío, se deduce un punto de la fuerza de
cada pieza sin importar quién ganó o perdió.  Si la fuerza de cualquiera de los dos
Si la pieza del jugador cae a cero durante un desafío, ese jugador
perder el desafío.

La pieza que pertenece al jugador que pierde el desafío se transforma en un
grado, sin que se restablezcan puntos de sabiduría en el proceso.  si la pieza
ya es del grado más bajo será eliminado del juego.
Así, aunque las piezas de mayor calidad corren un menor riesgo en un desafío
situación, su fuerza es de vital importancia: si es baja, podrían
perder fácilmente el desafío ante una pieza más fuerte y de menor calidad.

Después de un desafío, cada pieza superviviente será restaurada a la principal.
tablero en la misma posición que antes, a menos que la pieza que se está desafiando
es destruido, en cuyo caso la pieza desafiante se moverá a su
cuadrado.

4.7 IRRITABILIDAD
Al comienzo del turno de cada jugador, se revisarán sus piezas para ver
si alguno de ellos ha estado fuera de acción durante demasiado tiempo y, por lo tanto, ha obtenido una
un poco "harto".  Si es así, entonces esa pieza puede decidir comenzar a moverse.
por sí solo haciendo un movimiento aleatorio.  Si se encuentra con el oponente
pieza puede decidir atacar provocando que ocurra un desafío en el modo normal.
moda.  Si una pieza se ha movido por sí sola durante el turno de un jugador,
luego, después de que se haya movido, o después de cualquier desafío resultante, el juego pasará
al siguiente jugador.

No hay información en pantalla disponible sobre qué tan irritado o harto
cualquier pieza en particular lo es, por lo que depende de los jugadores mantener su
guerreros felices.

4.8 MODO PRÁCTICA
Si sólo se selecciona un jugador al inicio del juego, se considerará un caso especial.
se aplica y, por lo tanto, se ingresa al modo de práctica para un jugador.  ya que tienes
nadie más contra quien jugar, puedes enfrentarte al propio Zeus (cuyo papel es
reproducido por el ordenador).

Puedes escoger tus piezas como de costumbre, pero cuando llegues al tablero
Descubrirá que Zeus ha elegido un ejército de guerreros de primer nivel.  debes
todavía responde preguntas para poder moverse, pero Zeus, porque sabe todo
las respuestas, se moverá cuando quiera.  Aunque no hará trampa, su
El objetivo no es ganar, sino ponerte a prueba.

4.9 PERSONALIDADES DE LOS PERSONAJES
Cada uno de los dieciséis tipos diferentes de guerreros que pueden aparecer durante
POWERPLAY tiene una personalidad única que se manifiesta al jugador como
Factores de fuerza, recuperación e irritación.  Para aprovechar al máximo
tu ejército deberías considerarlos cuidadosamente ya que significan la diferencia
entre salir victorioso o vencido.

Fin.