******* ******* ******** ******* ****** ******** ****** ******* *******
** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** **
******* ******* **** ** ** ******** ** ** ** ******* ** **
** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** **
** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** **
** ** ** ******** ******* ** ** ** ****** ** ** *******

                          - LA CAZA CONTINÚA -
                    ----------------------------------


                     JUEGO CREADO: IMAGE WORKS COOP.
                     JUEGO AGRIETADO: LA EMPRESA 
                     DOCUMENTOS POR: SELIM & RUDI/LA COMPAÑÍA 
................................................................................

                                LA MISIÓN 
                                -----------


LOS ÁNGELES, 1997...

Es el verano más caluroso jamás registrado. La contaminación está asfixiando a la ciudad. jamaicano rival 
y las bandas de narcotraficantes colombianas luchan contra la policía por el control de las calles.

Eres el teniente detective Mike Harrigan, un policía de Los Ángeles muy astuto que 
está decidido a que prevalezca la justicia en una ciudad que está siendo destruida por el 
terribles consecuencias de las drogas. Es tu trabajo hacerte cargo de la situación. 
y poner fin a la guerra callejera lo antes posible. Desafortunadamente, tan malo 
Como ya están las cosas, están a punto de empeorar... ¡¡¡mucho peor!!!

Un equipo especial del FBI asignado al caso. Se espera cooperación con el F.B.I.
de su propio Capitán Pilgrim y su oficial supervisor, el Jefe Debut Heinnemann.
El FBI sabe que hay algo más ahí fuera. Algo más dañino que todo fuera del 
Los narcotraficantes juntos. Algo silencioso, invisible, invencible...y EXTRANJERO!!

Caza al hombre por deporte. Colecciona cráneos humanos como trofeos. se puede sacar 
para hombres armados con pistolas de mano, y ahora ha entrado en batalla....

La siguiente información ha sido extraída de varios informes ultrasecretos del F.B.i.

             +++ ALTO SECRETO +++ ALTO SECRETO +++ ALTO SECRETO +++

Hace 10 años, un extraterrestre (también conocido como 'PREDADOR')
acechó y eliminó a un equipo de fuerzas especiales de élite en Centroamérica. allí
Sólo había un superviviente del equipo. Su testimonio reveló que el Predator
fue capaz de camuflarse casi por completo con una tecnología muy avanzada 
avance propio. Estaba armado con un arma de energía guiada por láser que 
Podría atravesar cualquier cosa. Parecía estar fuertemente protegido contra armas. 
fuego y pudo moverse con gran velocidad y agilidad. Investigaciones adicionales
han revelado que los Depredadores han estado visitando la Tierra durante siglos,
que datan de al menos 700 años. Parecen atraídos por el calor y el conflicto.
Cazan al hombre por deporte, pero sólo a aquellos que merecen la caza.

Los últimos informes de inteligencia sugieren que los Predators también tienen redes,
discos afilados y lanzas telescópicas que pueden cortar a un hombre en pedazos.
Las armas se construyen a partir de un metal desconocido para el hombre que es autolubricante.
y más duro que el diamante.

No intentes enfrentarte a un depredador en combate. Hasta que se sepa más sobre él,
evitar a toda costa.

                                 CONTROLES 

                        ATARI ST / COMODOR AMIGA

Las versiones de Atari ST y Commodore Amiga se pueden jugar con el ratón o
joystick. Sin embargo, recomendamos el control del mouse. Los propietarios del mouse deben tener en cuenta que 
Cualquiera de los botones del ratón se puede utilizar para disparar.

Controles de teclado (ST y AMIGA) ------ PAUSA (P) 
                                         SALIR (F10)

                   NIVEL 1 LAS CALLES DE LOS ÁNGELES 

Lo que comenzó hace 30 minutos como una citación de tráfico de rutina, ahora se ha convertido en una
tiroteo de increíble escala. Dos motociclistas policías detuvieron a un 
Camión sospechoso y tropezó con una vigilancia de drogas. Los oficiales caídos
Ahora están atrapados en medio del fuego que siguió.
TU OBJETIVO 

Ábrete camino hasta el cuartel general de los narcotraficantes y captura al líder de Quest. 
ionización. Recibirá una copia de seguridad cuando haya archivado sus objetos.

                     NIVEL 2 EL APARTAMENTO ATICO

Varios miembros de bandas de narcotraficantes han sido brutalmente asesinados. La batalla entre los  
Columbiens and Jamaicans continúa dentro del ático de uno de 
los mayores capos de la droga colombianos en el este de Los Ángeles. Desafortunadamente para ellos, el Predator
se ha invitado a la fiesta.

                              TU OBJETIVO 

El FBI sabe quién es el responsable de los asesinatos. Tu único cambio de hallazgo 
Lo que tenemos que hacer es interrogar al mayor narcotraficante colombiano, Rammon Vega, pero puedes conseguirlo. 
¿A él antes de que lo hagan el Predator o los jamaicanos?

                     NIVEL 3 LA AUTOPISTA DE LOS ÁNGELES 

El equipo especial del FBI está tras el Predator, y tú también. Dos miembros de tu 
Su propio equipo policial ha sido asesinado por él. Ahora estás tras su rastro en el metro de Los Ángeles. 
Túneles.

                              TU OBJETIVO 

Estás decidido a atrapar al Predator por la muerte de tu compañero policía.
oficiales. El Depredador finalmente se ha revelado y debes sobrevivir mucho tiempo. 
suficiente para perseguir al Depredador hasta su guarida.

                        NIVEL 4 EL MATADERO

Se han encontrado trazas de sangre animal y esteruidos en una muestra tomada por el 
FBI Esta muestra junto con otras evidencias te lleva a la solución. 
que el Depredador está usando un matadero como base. El FBI es uno 
paso son jefe de usted y han hecho preparativos para capturarlo vivo esperan 
que el uso de trajes con aislamiento especial dejará de ser necesario para registrarse en el
Depredadores en visión fragmentada. Planean usar nitrógeno para congelarlo. Desafortunadamente
el plan fracasa. El Depredador sabe que lo están esperando. 

                              TU OBJETIVO 

A pesar de que no te gusta el equipo especial del FBI, debes ir al matadero.
y guárdalos para el Depredador. El destino te llevará a un enfrentamiento uno a uno. 
con el, o mientras el.... ?

El objetivo final del juego es sobrevivir en todos los niveles y finalmente 
enfrentarse al Depredador en su propio territorio. Sólo entonces el cazador definitivo 
salir victorioso.

                                  ARMAS

                       M-203 LANZACOHETES GRANADO

Esta arma dispara un cohete granate y es el arma más letal disponible.
Actuará efectivamente como una bomba inteligente, eliminando todo lo que aparece en la pantalla a la vez.
Como esta es solo un arma de fuego, tendrás que programar el momento en que quieras usarla.  

                           ESCOPETA DE ASALTO MK1

Esta pistola de disparo es el arma de fuego más rápida disponible. Usaba amoníaco normal.
clips. 

                               ESCOPETA MK2 

Esta es un arma de disparo razonablemente rápido, que utiliza cargadores de munición normales.

                                FUSIL MK3 

Esta es un arma promedio que usa cargadores de munición normales.

                           .44 MÁGNUM AUTOMÁTICO

Esta es la pistola más básica y tiene la velocidad de disparo más baja de la fuerza.
Utiliza su propio suministro infinito de munición. 

                            RECOGER RECOGER

A lo largo del juego, podrás recolectar nuevas armas, cargadores de munición o cuerpos. 
armadura. Estos elementos se desplazarán en la ventana del juego (A). Las armas son 
resaltados con un indicador apropiado que los señala. Simplemente apunte el 
cursor y dispara al objeto para recogerlo durante el juego.

                               CONSEJOS DE JUEGO 

                                 NIVEL I 

No dispares a la mujer latina, al dueño del puesto de tacos ni a las oficinas de policía heridas.
Es mala publicidad si disparas a algún reportero de televisión o a alguien que empieza a ser entrevistado. 
¡Por ellos la vida en la televisión nacional!

Concéntrate en los miembros de las bandas de narcotraficantes que, a través de granadas, cuchillos o cohetes,
Son aquellos que intentan atacarte desde corta distancia o esconderse en las puertas. La pandilla
Los miembros en las puertas en realidad no pueden ser derribados, pero puedes obligarlos a hacerlo.
cúbrete por un tiempo disparándoles.

                                 NIVEL II 

Hay muchos clips de munición ocultos en este nivel. Intenta no hacerlo
¡Dispara a cualquiera de los tejanos! 

                                 NIVEL III

¡Algunas personas pueden disparar con la misma precisión cuando está oscuro! 

                                 NIVEL IV 

¡Cuando se mezclan, el nitrógeno en el agua puede interferir con la visión de los depredadores!
¡No dispares al equipo del F.B.I!