PREMIER MANAGER 3 DOCUMENTOS Publicado el 13/11/94
Suministrado por Rattie/Independiente Mecanografiado por Talon/Delight

AMIGA 1200/600/500 SÓLO PARA USUARIOS
Jugando a Premier Manager desde un disquete.

   1. Inserte el disco del juego Premier Manager 3 en la unidad de disco predeterminada.
   2. Conecte su mouse al puerto número 1.
   3. Encienda su computadora y monitor. Siga las instrucciones de carga que aparecen en pantalla.

Instalación de Premier Manager 3 en un disco duro de Amiga.

   1. Encienda la computadora y el monitor.
   2. Inserte el disco 1 del juego Premier Manager 3 en la pantalla Workbench.
   3. Haga doble clic en el icono "Instalar PM3"
   4. Siga las instrucciones en pantalla.

Reproduciendo desde el disco duro.

Después de instalar Premier Manager en su disco duro, puede colocar sus disquetes en un lugar seguro y reproducirlos desde el disco duro.

   1. Vaya a la pantalla del banco de trabajo.
   2. Haga doble clic en la partición del disco duro donde instaló Premier Manager 3.
   3. Haga doble clic en el icono de Premier Manager 3.

Si tiene algún problema de carga o impresión, lea el ícono Léame en el disco. Todo lo que necesita hacer es hacer doble clic en ese icono y se le presentará un archivo de texto.
PRIMER GERENTE 3

¡Está ahí! ¡Un hat-trick de abrasadores! Una magnífica carrera en solitario desde lo más profundo de su propia mitad y Gremlin ha completado el mejor 1-2-3 de la década.

Premier Manager 1, una carrera zigzagueante por el lado izquierdo, un centro perfecto y un cabezazo en picada desde el punto de penalti. 1-0

Premier Manager 2, ¡una volea por encima de la cabeza hacia la esquina superior izquierda! 2-0

Y ahora Premier Manager 3, la elección del grupo y un equipo apasionante se esfuerzan a lo largo de la cancha. ¡La competencia realmente no tiene ninguna posibilidad ahora! ¡Es 3-0 para Gremlin!

Premier Manager 3 de Gremlin logra combinar algunas características nuevas absolutamente sorprendentes con su interfaz de control inmensamente popular y ahora tranquilizadoramente familiar.

Hay opciones completamente nuevas para configurar el entrenamiento y las tácticas, un subdirector para ayudar con el día a día del club y un nuevo sistema de transferencias que añade realismo y emoción.

También hemos incluido la interfaz más avanzada hasta el momento para el juego real. Esta nueva y emocionante característica significa que puedes ver una representación del juego en la pantalla, lo que te permite evaluar las fortalezas y debilidades de tus tácticas y jugadores.

Premier Manger 3 es sin duda el juego de gestión de fútbol más completo dentro de su género, otros han intentado copiar su estilo, su interfaz y su jugabilidad adictiva, pero solo hay un juego de gestión de fútbol que se ha mantenido en las listas desde su lanzamiento por primera vez y ese juego es Premier Manager.

Premier Manager 3 es "el negocio", así que prepárate para comenzar la nueva temporada con los actuales campeones y favoritos al título de este año.
FIRMAR EN LA LÍNEA DE PUNTOS Y ELEGIR EQUIPO

Seleccione uno de los paneles haciendo clic en él con el botón izquierdo del mouse. Aparecerá una línea de puntos en el panel, escriba su nombre y presione regresar. Ahora aparecerán en el panel un cuadro de fotografía y el nombre de un equipo de la Conference League. Puedes seleccionar una fotografía o equipo diferente haciendo clic en las flechas a la izquierda y a la derecha de estas funciones para alternar automáticamente entre todas las fotografías (agregamos un par de espacios en blanco aquí para que no tengas que estar representado en el juego por algo que asustaría a las ancianas y posiblemente podría modelar a las gárgolas los fines de semana) y todos los equipos de la Conferencia. Ten en cuenta que la opción de fotografía mencionada anteriormente no está disponible en la versión Amiga 500/600 de este juego.

Dos jugadores pueden jugar Premier Manager 3 simultáneamente. Después de que el jugador 1 haya terminado de ingresar su nombre, elegir una foto y un equipo, el jugador 2 hace clic en el panel no utilizado, ingresa su nombre y elige una foto y un equipo. Una vez que hayas comenzado el juego, usa la barra espaciadora para alternar entre jugadores.

Cuando estés satisfecho con tu configuración, presiona la barra espaciadora o haz clic en Iniciar juego en la parte inferior de esta pantalla.
AMIGOS DE PRETEMPORADA
Después de seleccionar tu equipo, tendrás la oportunidad de jugar hasta cuatro partidos amistosos. En este punto del juego, faltan dos semanas para el inicio de la temporada, los íconos numéricos del 1 al 4 en la parte inferior izquierda de la pantalla representan fechas para los partidos opcionales que puedes jugar antes de que comience la temporada. Si hace clic en el icono número 1, verá que el primer amistoso es el lunes, semana uno de 1994; si hace clic en 2, verá que la fecha de ese amistoso es el miércoles, semana uno; la tercera y la cuarta representan dos partidos más en la segunda semana antes de que comience la temporada.

Si deseas jugar solo un amistoso, selecciona un ícono de número y luego un equipo de la lista contra el cual jugar haciendo clic en el ícono del equipo con el mouse y luego haz clic en activar/desactivar en la parte inferior derecha de la pantalla. Si quieres jugar más de un amistoso, selecciona tu amistoso como se describe arriba, luego haz clic en otro ícono de Número y selecciona otro equipo contra el cual jugar. Continúe haciendo clic en los íconos del 1 al 4 para alternar entre todas las páginas de equipos disponibles. Una vez que haya decidido cuántos amistosos desea jugar, haga clic en el interruptor de encendido/apagado para volver al menú principal.

Los amistosos pueden ser útiles, te permiten ver tu equipo antes de que comience la temporada. Luego podrá detectar cualquier ajuste y ajuste que pueda ser necesario realizar antes del inicio de la temporada. La desventaja de todo esto es que no ganarás dinero jugando amistosos fuera de casa y corres el riesgo de sufrir lesiones y de que los jugadores sean expulsados ​​incluso antes de que comience la temporada.

Antes de hacer clic en el icono Jugar partido en el menú principal, le recomendamos encarecidamente que lea el resto de este manual y siga los consejos proporcionados. Haga clic en activar/desactivar para ir al menú principal.

Los iconos en la parte inferior de la pantalla, de izquierda a derecha, son:

1 - 4 - Iconos de amistosos. Haz clic en estos íconos para configurar partidos amistosos. Icono de accesorio. Haga clic en esto para consultar el horario de su equipo. Ver el icono del equipo actual. Haga clic aquí para ver su equipo y su calificación.
INFORMES DE RESULTADOS Y MONITOREO DE RESULTADOS
Informes de resultados.

Si tienes esta función activada en las Opciones de juego, podrás ver el resultado de cada partido que se juegue; si lo deseas, puedes simplemente elegir ver los informes de resultados de la liga en la que juegas. En esta pantalla se te mostrarán los resultados de los partidos, quién anotó, la asistencia del público, el clima, el nombre de los árbitros, quién resultó lesionado y quién fue amonestado. Para ver todas las páginas disponibles, haga clic en Siguiente en la parte inferior de la pantalla. Para iniciar el partido, haga clic en Salir.
Monitor de Resultados.

Si tienes el Monitor de resultados activado en las Opciones del juego, aparecerá después de haber jugado una partida. Aquí puedes ver los resultados de cada partido. Simplemente haga clic en los botones de división para ver los resultados y use los botones arriba y abajo a la izquierda del interruptor de encendido/apagado para desplazarse por la pantalla de resultados hacia arriba y hacia abajo. Haga clic en el botón Activar/Desactivar para regresar al Menú principal.
Nota.

Si no has elegido jugar los cuatro amistosos y tienes activados los informes de partidos para los amistosos, debes hacer clic en Partido en la parte inferior de la pantalla para que PM3 pueda calcular los resultados. PM3 funciona en partidos en tiempo real y, como tal, se debe jugar cada partido para poder determinar las posiciones de la liga, etc.
Pantalla previa al partido.

Después de hacer clic en el ícono Jugar partido en el menú principal, se le presentará la pantalla previa al partido. Aquí se te dirá qué divisiones juegan y contra quién juegas. Haz clic en Partido en la parte inferior de la pantalla para jugar tu partido. Esta pantalla también le indicará si ha seleccionado un equipo no válido. Si la división en la que estás jugando no está jugando y tienes los informes de resultados activados, serás llevado a esa pantalla; si no tienes ninguno de los informes activados, regresarás al menú principal.
PANTALLA DE OPCIONES PRINCIPALES

Los íconos en el Menú principal, de izquierda a derecha comenzando desde arriba son:
Guardar/Cargar Juego, Opciones de Juego, Mercado de Transferencias, Mejoras en el Terreno, Patrocinio, Ícono del Equipo, Historial de los Entrenadores, Caso de Negocio, Teléfono, Tablas de Liga, Las Copas, Máquina de Fax, Finanzas del Club, Jugar Partido.

Esta pantalla se compone de todos los íconos principales que necesitarás para llevar a tu equipo a la cima de la Premier League. Algunos de los íconos los usarás más que otros y puedes usarlos en el orden que desees. Las siguientes páginas le brindarán un desglose completo de lo que hace cada ícono y para qué se puede utilizar.
SELECCIÓN DEL EQUIPO

Selecciona el ícono del equipo para ver tu equipo, consulta Análisis y selección del equipo para obtener más detalles sobre cómo realizar cambios importantes en tu equipo. Tu equipo está dividido en cinco secciones, cada una de las cuales tiene un color distintivo. Los colores son los siguientes:

PORTERO - VERDE OSCURO
DEFENSA - VERDE CLARO
MEDIO CAMPO - AMARILLO
ATACANTES - NARANJA
RESERVAS - ROJO

También notarás que cada jugador tiene una inicial antes de su apellido, esta no es la inicial del nombre del jugador (si lo fuera, sugeriría que sus padres tenían un vocabulario algo limitado) es la posición en la que juega. Por ejemplo, G Owens no significa que el nombre del jugador sea George Owens, significa que la habilidad más alta de Owens es la de portero. Si lo deseas, puedes jugar con cualquiera en la posición que desees, pero jugar con un portero como atacante no es una decisión inteligente, aunque el portero jugará en esta posición, estará en desventaja y tendrá muy poco que ofrecer.
PANTALLA DE ANÁLISIS Y SELECCIÓN DEL EQUIPO

Esta pantalla te proporciona toda la información que necesitarás para formar un escuadrón asesino (o simplemente sacar lo mejor de un posible equipo de pub de fin de semana). Para salir de cualquiera de las siguientes pantallas, haga clic en el interruptor de encendido/apagado en la parte inferior derecha de la pantalla.

La pantalla de selección de equipo enumera todos los jugadores con un desglose completo de todos sus atributos:

HN = Manejo
TK = Abordar
PD = Pasando
SH = Disparo
HD = Rumbo
RC = Controlar

Los números debajo de estos encabezados representan la habilidad de tus jugadores en esa habilidad en particular, las cifras están escaladas entre 1 y 99. Entonces, si uno de tus atacantes tiene una puntuación de 90 en TK, significa que es uno de los mejores tacleadores del mundo. Si tiene una puntuación de 10 en TK, básicamente significa que no podría quitarle la pelota a un niño de cinco años.

Los jugadores, equipos y miembros del personal también se clasifican en bandas. Esto le permite obtener una buena visión general de las habilidades, fortalezas y debilidades tanto de los individuos como del equipo. Las calificaciones son las siguientes:

   1. Feria
   2. bueno
   3. Muy bueno
   4. Excelente
   5. Sobresaliente
   6. Clase mundial
   7. excepcional
   8. Lo último

Las primeras tres de estas bandas también están calificadas con un sistema de estrellas, por lo que un equipo o jugador calificado como Regular* sería totalmente inútil. Cada uno de los tres primeros puede tener hasta cinco * después de su calificación, por lo que un equipo calificado como Muy bueno seguido de ***** estaría bajo la categoría Excelente.
Atributos.

Los primeros cuatro atributos mencionados anteriormente se explican por sí solos, pero los atributos Control y Fitness necesitan explicarse un poco más en profundidad.
Control.

Esto se refiere a la capacidad de tus jugadores para controlar el balón, driblarlo y realizar tacleadas. Los jugadores con mayor control tendrán más éxito en estas áreas.
Aptitud física.

Los jugadores que están en su mejor estado físico tendrán un número que ronda los noventa, cuanto más bajo sea este número, menos en forma estará el jugador y más probabilidades habrá de sufrir una lesión. Debes controlar de cerca el nivel de condición física de cada jugador, presionar demasiado a un jugador en ambos partidos y entrenamientos puede resultar fatal, al igual que volver a incorporar a un jugador al equipo justo después de una lesión.
Jugadores y sus estadísticas: selección de equipos.
Seleccione un jugador haciendo clic en él con el botón izquierdo del mouse, esto le dará una lista de las estadísticas personales de los jugadores en el lado derecho de la pantalla. Esto le proporciona la información vital que necesita para afinar a cada jugador, así como un desglose completo de su programa de entrenamiento, edad, salario, número de goles marcados (o concedidos por su portero), si están asegurados, detalles del contrato (consulte el Teléfono para obtener más información sobre este punto) y cualquier punto disciplinario concedido.
Mover jugadores.

Para mover a un jugador, resalte el jugador que desea mover haciendo clic en él con el botón izquierdo del mouse, una vez seleccionado muévase a la ranura a la que desea moverlo y presione el botón derecho del mouse. Los dos jugadores ahora cambiarán de lugar. Debajo verás un conjunto de espacios en blanco. Si en algún momento no puedes alinear un equipo completo debido a lesiones o alguna otra circunstancia, entonces puedes colocar una de estas líneas en blanco en tus Subs. Esto te permite alinear un equipo que no tiene una dotación completa de jugadores.

En la parte inferior de la pantalla de Selección de equipo, se te dará una calificación general para todo tu equipo; mantente atento a esta calificación a medida que compres, vendas y sustituyas jugadores en el juego, ya que proporciona una buena indicación de las capacidades de tu equipo como una unidad completa.

En la parte inferior de la pantalla hay 8 íconos, cada uno de los cuales te brinda información y capacidades de juego diferentes. El siguiente es un desglose de lo que es posible después de hacer clic en cada icono.

   1. Ícono de Selección del Equipo Principal. Esto lo llevará de regreso a la pantalla de selección del menú principal desde cualquier otra pantalla en esta sección.
   2. Ícono de Tácticas del Jugador. Esto te permite cambiar la formación de tu equipo y las tácticas de juego individuales de cada jugador individual.

Informe individual sobre el rendimiento de los jugadores.

Aquí es donde instruyes a cada jugador individual. Seleccione un jugador para la lista haciendo clic en él con el botón izquierdo del mouse, ahora vaya a la lista personal a la derecha de la pantalla. Aquí hay tres opciones: Atacar, Pasar y Defensivo. Bajo cada uno de estos títulos, puedes indicarle a cada jugador que actúe como desee.
Agresor.

Bajo este título puedes modificar el porcentaje de pases y carreras del jugador, así como la distancia de tiro. Si desea aumentar el porcentaje de pases de un jugador, coloque el puntero del mouse sobre el número de porcentaje y presione el botón izquierdo del mouse para aumentar su porcentaje de pases. Debes tener en cuenta que Pasar y Correr están interconectados; si aumentas el porcentaje de Correr, el porcentaje de Pasar disminuirá y viceversa. Si hace clic en Disparar, alternará entre todas las opciones disponibles.
Paso.

Aquí puedes cambiar las habilidades de pase de cada jugador. Utilice el botón izquierdo o derecho del mouse para alternar entre las opciones disponibles en Distancia, Área de inclinación y Altura.
Defensivo.

Haga clic en Entrada para alternar entre suave, medio o duro, Marcación, seleccione zonal o hombre a hombre.

Si haces clic en el mapa del campo con el botón derecho del ratón en cualquiera de las quince áreas cuadradas, esto te mostrará la posición de todos tus jugadores cuando la pelota esté en el área resaltada. Esto debería permitirle perfeccionar su equipo hasta casi la perfección y maximizar sus habilidades y tal vez cubrir sus deficiencias.
Icono de tácticas de equipo.

Esto te permite mover las posiciones de tu once principal y decidir quién será el Capitán o Vicecapitán. Para cambiar su Capitán o Vicecapitán, coloque el puntero del mouse sobre el texto Capitán o Vicecapitán y use el botón izquierdo o derecho del mouse para alternar entre sus jugadores. También puedes decidir quién ejecutará los córners, los saques de salida, los penaltis y qué jugadores participarán en los pases y tiros libres. Para cambiar los jugadores involucrados, haga clic en los números con el botón izquierdo o derecho del mouse para alternar entre los números de los jugadores.
Para cambiar la formación táctica de su equipo a una de las ocho formaciones preestablecidas, haga clic en el título Táctica con el botón izquierdo del mouse para alternar entre todas las opciones disponibles. Si lo desea, puede cambiar y guardar sus configuraciones tácticas favoritas. Para cambiar la formación de tus jugadores, resalta un jugador haciendo clic en su nombre en la lista con el botón izquierdo del ratón. Una vez que el jugador esté resaltado en la lista, muévase al campo, puede arrastrar al jugador a la posición que desea que juegue manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse y soltándolo en la posición deseada o simplemente puede hacer clic en el número del jugador con el botón izquierdo del mouse una vez. Cuando el jugador esté seleccionado, use el puntero del mouse para moverse por el campo y haga clic nuevamente en el botón izquierdo del mouse para colocar al jugador en la posición deseada.

Preste mucha atención a las estadísticas individuales de los jugadores aquí, coloque los pies izquierdos a la izquierda y los pies derechos a la derecha para obtener la máxima efectividad.
Icono de datos de partido de jugadores.

En esta pantalla se muestra todo el desempeño personal de tu once elegido. Por ejemplo:

JUGADOR CALIFICACIÓN TIROS G ENTRADAS PASES SV
Nuestra 93% 12:5 3 14:3 10:6 0

Un desglose de esto sería que el porcentaje de juego del jugador Nostra es del 93% sobre 100 posibles, ha realizado 12 tiros a portería de los cuales 5 han salido desviados. Marcó 3 goles y realizó catorce entradas, 3 de las cuales ganó. Ha realizado 10 pases, 6 de ellos sin éxito. SV sólo se aplica al portero. Enumera el número de paradas que hicieron tus porteros. En la parte inferior de esta pantalla hay un total de datos colectivos de tu equipo, aquí se te dará la cantidad de tiempo que tus equipos tuvieron posesión del balón, además de la cantidad de tiros, goles, tacleadas, pases y atajadas.
Icono de accesorio.

Haz clic en este ícono para ver los detalles de los partidos pendientes, aquí encontrarás las calificaciones de tu equipo y el equipo con el que vas a jugar a continuación. Podrás comparar porteros, defensa, mediocampo, ataque y una calificación general del equipo con el equipo contra el que estás a punto de jugar. El sistema de bandas y estrellas se usa en esta pantalla para darle una buena idea de cómo se compara cada sección de su equipo; si se usa sabiamente, esta pantalla se puede usar para ajustar con precisión su equipo y explotar las debilidades de la oposición. En la parte inferior de la pantalla también verás un desglose completo de los partidos anteriores de ambos equipos jugados entre sí. Si es la primera vez que los equipos se enfrentan, la lista contendrá sólo ceros.
Icono de primeros auxilios y fisioterapia.

Esta pantalla revela las lesiones de su equipo, si las hay, y si están siendo tratadas.

Aquí es donde decides cómo tratarás a tus jugadores lesionados. Su fisioterapeuta puede tratar algunas de las lesiones que sufrirá su jugador. Cuanto mejor sea su fisioterapeuta, más capaz será de tratar las lesiones más graves. El fisioterapeuta medio sólo puede tratar a cuatro jugadores a la vez (algunos de los mejores fisioterapeutas pueden tratar hasta ocho jugadores, pero los realmente pobres sólo pueden tratar a dos jugadores) y el tratamiento que puede ofrecer es más barato que el del hospital o el hospital privado Lillishall, pero no es tan eficaz en ningún otro lugar. Su fisioterapeuta puede tratar cualquier lesión; las lesiones entre siete y diez pueden tratarse en el hospital. En Lillishall se puede realizar un tratamiento de más de diez semanas. El tratamiento en el hospital o en Lillishall puede ser costoso, pero es un método garantizado para garantizar que su jugador se recupere rápidamente.
Icono de horario.

Esto le brinda una lista de los partidos jugados anteriormente, el tipo de partido (partido de conferencia, partido de la Copa F.A., etc.), el equipo con el que jugó y el puntaje.
Icono de lápiz.

¿Estás harto de que el máximo goleador de tu equipo se llame Giggs? ¿Tu portero es tan malo que crees que debería llamarse algo más apropiado que Wilmott? Bueno, esta es tu oportunidad, haz clic en este ícono y luego haz clic en el nombre del jugador que deseas cambiar. Escribe el nuevo nombre del jugador y presiona Enter, el jugador renombrado aparecerá ahora en la lista de tu equipo.
Una vez que hayas ordenado tu equipo, haz clic en el interruptor de encendido/apagado para regresar al menú principal.
EL NEGOCIO
Icono del centro de trabajo.

Haga clic en este icono para ver los miembros del personal disponibles que puede contratar para unirse a su fuerza laboral. Todo el personal disponible está clasificado utilizando el sistema de bandas y estrellas exactamente igual que los jugadores, cuanto mayor sea su calificación, mayores serán sus salarios, pero puedes estar seguro de que serán más efectivos que alguien con una calificación más baja. Para contratar a una persona, simplemente haga clic en su nombre con el botón izquierdo o derecho del mouse y su nombre aparecerá en la lista de sus empleados.

Vale la pena seguir visitando el Centro de empleo de vez en cuando durante el juego para buscar miembros del personal mejor calificados. Si desea despedir a un miembro del personal que tiene un mal desempeño, seleccione su nombre de la lista haciendo clic en él, la computadora le preguntará si está seguro de que desea despedir a la persona, si está seguro de que desea despedirlo, escriba Y para sí o N para no. El nombre de los empleados ahora desaparecerá de su lista de empleados. Para reemplazar el personal existente con personal mejor calificado, primero debe despedir al miembro actual del personal. Por ejemplo, si su entrenador en jefe está calificado como Regular** y desea contratar a un entrenador en jefe con una calificación de Bueno*, primero debe despedir al entrenador en jefe con la calificación de Regular** antes de poder nombrar al mejor entrenador.

Si decide despedir al empleado, este desaparecerá de su lista de empleados, debe tener cuidado al hacerlo porque cuando contrate o despida personal tendrá que pagarles aproximadamente dos meses de salario.

De vez en cuando, también puedes postularte para el puesto de gerente en otro equipo. Encontrará esta información en la máquina de fax (consulte Máquina de fax para obtener más detalles). En la parte inferior de la pantalla del Centro de empleo, aparecerá el nombre del club y la división en la que juegan, como se muestra a continuación:

EQUIPO DIVISIÓN A
Chesterfield División 2 Norte

Para solicitar el puesto, haga clic en la letra N para cambiarla a la letra Y. Si tiene éxito en su solicitud para el nuevo puesto, el club le ofrecerá un contrato. Si no tiene éxito, recibirá un fax informándole de ello. Debe tener cierta precaución al solicitar otros trabajos porque si lo rechazan constantemente para cada trabajo, sus directores comenzarán a perder la confianza en usted. Es posible que descubra que es su trabajo el que está en juego. Mientras estés en la Oficina de Empleo deberías contratar como mínimo a un subdirector, un entrenador en jefe, un fisioterapeuta y un ojeador. Esto será más relevante a medida que utilice los otros íconos en esta pantalla.
Icono de subdirectores.

Aquí es donde descubrirás qué tan bien te está yendo con tus habilidades de gestión futbolística. Verá sus calificaciones por su habilidad gerencial más la confianza de los directores y seguidores.

También puede solicitar dinero a sus directores. Haga clic en Solicitar dinero, escriba la cantidad que necesita y presione regresar; se le informará si su solicitud ha sido aceptada o rechazada. Esta es una buena manera de conseguir algo de dinero rápido para "ese jugador" que buscas o de construir nuevas instalaciones, pero no te sorprendas si te rechazan si solicitas grandes cantidades si los directores tienen poca confianza en ti.

Si tu club es tan pobre o quieres ahorrarte la vergüenza de volver a quedar último en la liga, puedes presentar tu renuncia, hacer clic en Entregar renuncia y confirmarlo presionando Y o N. Si renuncias, tendrás que empezar desde cero.
Icono de caso de seguro.

Un factor importante a la hora de gestionar un equipo es que puedes asegurar a tu jugador contra cualquier lesión sufrida dentro o fuera del campo. Hay tres grupos de seguros disponibles.

Grupo uno: el más barato, pero garantiza que la compañía de seguros pagará a los jugadores su salario cuando se lesionen.

Grupo dos: igual que el anterior, pero con la ventaja adicional de pagar también el tratamiento.
Grupo tres: incluye todos los beneficios del grupo 2, pero recibirá una suma limitada en efectivo como compensación por cualquier jugador que se lesione. También recibirás una compensación si el jugador se retira por lesión.
Icono del equipo juvenil.

El entrenador de su equipo juvenil buscará prospectos adecuados de su equipo para ascender. Haga clic en cualquier botón del mouse en el texto Tipo de jugador requerido para alternar entre todas las habilidades disponibles. La lista en la parte inferior de la pantalla enumerará los atributos que el entrenador juvenil puede buscar. Por ejemplo, si Handling no está disponible, no pierdas el tiempo pidiéndole que busque un jugador con ese atributo.
Icono de entrenamiento.

Aquí es donde decides cómo vas a entrenar a cada jugador individual, cada jugador aparece junto con sus estadísticas; esto es para ayudarte con tus técnicas de entrenamiento. Tú decides qué atributo y con qué intensidad vas a entrenar a cada jugador. Si el jugador es un delantero y está entrenando con poco manejo, no recomendado para delanteros, y quieres entrenarlo duro en tiros, haz clic en manejo debajo del título de ENTRENAR hasta que el texto cambie a tiros y luego haz clic en bajo debajo del título INTENSO para alternar con fuerza. Puedes cambiar el entrenamiento de un jugador en cualquier momento que desees, pero ten cuidado de no entrenar a los jugadores demasiado duro durante demasiado tiempo, ya que pueden sufrir lesiones durante el entrenamiento, lo que desperdiciará todas tus sesiones de entrenamiento anteriores con el jugador.

Para que la formación tenga éxito, es aconsejable contratar formadores especializados en la Bolsa de Empleo. Este tipo de entrenador puede mejorar la habilidad de su equipo en una habilidad particular; si un entrenador tiene las letras PS entre paréntesis después de su puesto de trabajo, significa que la habilidad de entrenamiento especial del entrenador está pasando. Contratar entrenadores con habilidades de entrenamiento especiales puede mejorar en gran medida la habilidad de tus jugadores en esa habilidad.
Iconos exploradores.

Puedes tener hasta cuatro Scouts trabajando para ti a la vez, siempre y cuando puedas pagar los salarios. Debajo del Título del Informe Scout encontrarás un conjunto de instrucciones que puedes darle a tu Scout. Para cambiar las instrucciones, haz clic en el texto para alternar entre las instrucciones. A su(s) explorador(es) se le puede indicar que realice las siguientes tareas:

Espiar las tácticas de los oponentes: esta es una característica excelente, te permite ver las tácticas de tus próximos oponentes, las estadísticas de todos sus jugadores y la posición de cada jugador cuando el balón está en cualquiera de las quince áreas del campo. Haz clic en cualquiera de las áreas del campo para ver la posición de los oponentes, úsalo para ver sus formaciones en ataque y defensa. Utilice esta información cuando configure las tácticas de su equipo.

Informe sobre el club y los jugadores: seleccione una división y un club y su explorador hará el resto, revisará el club y le brindará un desglose completo de cada jugador dentro del club que ha seleccionado. Para seleccionar una división y un club, simplemente haga clic en el texto para alternar entre las divisiones y los clubes; la cantidad de divisiones que su explorador puede buscar depende de su calificación.

Buscar tipo y calificación: establezca la habilidad, la calificación y el pie haciendo clic en el texto, luego seleccione la división y el explorador buscará los atributos que ha descrito.

Negociar transferencias gratuitas: seleccione esto para que su cazatalentos verifique el club seleccionado en busca de transferencias gratuitas para ahorrarle dinero; el cazatalentos buscará en toda la división.
TELÉFONO Y FAX
TELÉFONO

Aquí puedes llamar a todos los jugadores de tu equipo, así como llamar a todos los clubes de Inglaterra para prestar o comprar cualquier jugador.
Para llamar a un jugador de tu equipo simplemente haz clic en su nombre, esto te proporcionará un desglose completo de los atributos, habilidades, programa de entrenamiento del jugador, así como su estado contractual y estado de ánimo. Si la moral de un jugador es baja, puedes ofrecerle un bono para aumentar su nivel de moral; esto es útil si tu equipo ha estado perdiendo mucho últimamente. También puedes despedir a un jugador de esta pantalla si lo deseas, pero no hagas nada de lo que puedas arrepentirte más tarde. Para despedir a un jugador, haga clic en el texto Sack The Player, la computadora le preguntará si está seguro, ingrese Y para sí o N para no. El número antes del nombre de cada jugador indica la duración de su contrato con tu club; debes verificarlo antes de jugar tu primer partido y al comienzo de cada nueva temporada. Si un jugador tiene un cero antes de su nombre, significa que no tiene contrato con tu club (por ejemplo, 0: Nostra 881178), debes llamar a este jugador y ofrecerle un nuevo contrato si deseas conservarlo. Un jugador puede rechazar un contrato si no es de su agrado. Ofrécele al jugador un nuevo salario, contrato y tarifa de firma, cuánto le das depende de ti, haz clic en el texto e ingresa lo que estás dispuesto a ofrecer y presiona enter después de ingresar a cada una de las categorías requeridas. No siempre le des al jugador lo que te pide, ser un "toque suave" no te ayudará en nada, siempre regatea para conseguir el mejor trato. Si no vigilas la duración de los contratos de tus jugadores, podrías encontrarte sin tu delantero estrella o tu portero felino después de un par de partidos de una nueva temporada.

Utilice la pestaña de hoja en el lado derecho del panel para alternar entre todas las [edades en su directorio telefónico. Si desea llamar a un club, haga clic en su nombre o utilice el panel táctil del teléfono haciendo clic en los números para llamar al club. Aparecerá una lista completa de los jugadores del club, se enumerarán los atributos más fuertes de los jugadores y los atributos más fuertes de los jugadores aparecerán antes de su nombre (por ejemplo, TK: Nostra). Si deseas prestar o comprar algún jugador del club al que has llamado, haz clic en su nombre, el ordenador te preguntará si deseas prestar o comprar el jugador, introduce L para préstamo o B para compra. Si elige Préstamo, la computadora le preguntará la cantidad de semanas que desea prestar el jugador y presionará regresar. Si tienes éxito, el jugador será cedido por el número de semanas que hayas solicitado, pero no te sorprendas si estás en la Conference League y Giggs se niega a ser cedido. Sólo puedes prestar dos jugadores a la vez. Si elige comprar el jugador, se le informará que el jugador no está a la venta o que haga una oferta por él. Ingrese la tarifa del club, la tarifa del jugador, el salario y la duración del contrato y presione regresar. El jugador lo hará si alguna o ninguna de sus ofertas ha sido aceptada. Puedes volver a ofertar si lo deseas, pero podría resultar una forma costosa de comprar jugadores.
MÁQUINA DE FAX

Haga clic en este icono para ver actualizaciones de noticias e información sobre subvenciones, multas, lesiones, transferencias, ofertas y facturas de impuestos. Si alguien desea contactar con usted le dejará un Fax. Las palabras FAX IN aparecerán en el fax cada vez que llegue un nuevo fax.

El fax también proporciona información sobre los próximos partidos, así como los resultados de la última ronda de partidos de liga, así como un desglose de su último partido. También recibirás faxes de otros entrenadores que quieren hablar contigo y de jugadores que se han lesionado durante el entrenamiento.

Haga clic en los botones para ver el partido, las noticias, los partidos o los resultados. Para salir de la máquina de fax, haga clic en el interruptor de encendido/apagado en la parte inferior derecha de la máquina de fax.
PATROCINIO
Al hacer clic en el icono de Patrocinio en el menú principal, accederá a su terreno. En la parte inferior izquierda de la pantalla verás tableros de patrocinadores, debajo de los cuales encontrarás detalles del patrocinador. Para alternar entre todos los patrocinadores disponibles, haga clic en las flechas izquierda y derecha al costado de los tableros de patrocinadores. La información debajo de cada tablero es importante, le indica dónde quiere colocar el anunciante su tablero (pitch o cobertura), la cantidad de tableros que quiere colocar, cuánto está dispuesto a pagar y cuántas semanas quiere anunciar. Algunos de los patrocinadores ofrecerán una suma global única, mientras que otros querrán pagar semanalmente. Si necesita una inyección rápida de efectivo, acepte pagos únicos. Los pagos semanales ofrecen más en general y le brindarán un flujo de caja constante.

Para llenar sus tableros publicitarios, haga clic en el tablero del patrocinador y si hay suficiente espacio disponible se colocarán los tableros. Para desplazarte por el terreno utiliza el ícono del estadio a la derecha de la pantalla; los números en este ícono representan la cantidad de tableros libres que tienes en ese extremo del terreno. Al costado del estadio verás un cuadro de información de texto, este te dirá si los tableros libres son para campo o cobertura.

Sus tableros publicitarios se pueden aumentar construyendo una cobertura en su estadio (ver Gran Mejora), esto permite a los anunciantes colocar sus tableros en las vísperas de la cobertura. Vale la pena señalar que los extremos del campo que miran a los aficionados locales son los más deseables y los más fáciles de llenar. Si recién está comenzando, es poco probable que tenga suficientes patrocinadores para llenar todos los espacios disponibles, pero a medida que tenga más éxito encontrará que la competencia por el espacio aumenta.

Para salir de esta pantalla, haga clic en la flecha roja en la parte inferior derecha de la pantalla.
MEJORAS DEL SUELO

Las mejoras del terreno son ahora una necesidad más que un lujo; esta pantalla le permite mejorar su terreno y disfrutar de todos los beneficios de un terreno completamente modernizado. Se debe tener precaución aquí, ¿puede permitirse el lujo de construir la cubierta? ¿O sería mejor gastar el dinero colocando asientos en las gradas o ese "defensor imprescindible"? La elección es tuya.

Usa el puntero para hacer clic en la imagen de tu estadio, una vez que hayas seleccionado un área de tu terreno para mejorar, sabrás que está seleccionada porque la flecha roja apuntará hacia ella. Puedes decidir si vas a aumentar la capacidad, construir cubiertas, añadir asientos o instalaciones.

Una vez seleccionada la parte del terreno, haga clic en el cuadro de información del terreno en la parte inferior izquierda de la pantalla para alternar entre todas las opciones disponibles. Toda la información que necesitará se proporcionará en este cuadro: cuánto costará la mejora, cuánto tiempo llevará construirla y cuánto aumentará su capacidad de público. Si desea construir una terraza mejorada, un gran aparcamiento o un club de soporte, haga clic en la paleta y comenzará el trabajo en la mejora seleccionada. Cuando se realicen obras como revestimiento de edificios, nuevas terrazas o colocación de nuevos asientos, el aforo de esa zona del terreno se reducirá al 12% de la capacidad normal hasta que se hayan completado las mejoras.

El siguiente es un pequeño desglose de cada mejora que puede realizar:
Terrazas y asientos.

Cuanto mejores sean, más probabilidades habrá de que estén llenos de fans, una terraza cubierta con asientos y buenas instalaciones es más atractiva que una terraza de cemento ventosa y con comida a la que un perro se burlaría. Si agrega asientos a cualquier área, puede cobrar un poco más por ello y, si se siente cómodo, también puede mejorar los asientos de madera a plástico.
Cubierta.

Incluso la cobertura más básica tiene más probabilidades de atraer a más fanáticos que un área abierta y tiene la ventaja adicional de aumentar los paneles publicitarios, aumentando así sus ingresos.
Instalaciones.

Esto aumentará la cantidad de ventas diversas que realices en cada juego, gorras, bufandas, inflables, etc.
Club de Peñas.
No hay nada peor para un seguidor incondicional que tener que esperar bajo la lluvia con aquellos que sólo vienen a los partidos una vez cada luna azul. Crear un club de seguidores garantizará que tus fanáticos incondicionales vengan y vean cada partido sin importar el clima o lo mal que estés jugando.
Calefacción subterránea.

Esto evitará que se pospongan esos juegos de invierno y dejará el final de la temporada menos congestionado.
Focos/Marcador.

Estas son mejoras generales en la calidad general de su terreno.
Aparcamiento.

Es caro y no tiene mucho que ver, pero hará que su terreno sea más accesible para una mayor cantidad de personas y aumentará la asistencia.
Seguridad.

Esto mejorará la calificación de seguridad de su terreno. La FA es increíblemente estricta con respecto a la seguridad de cada terreno y también está interesada en multar a quienes lo ignoran. La visita de sus inspectores se produce al menos una vez por temporada y puede resultar costosa, ya le advertimos.
Cambiando el nombre de su terreno.

Para cambiar el nombre de su terreno, haga clic en el nombre del terreno existente y luego ingrese un nuevo nombre en la línea de puntos y presione regresar. También puede cambiar los nombres de las cuatro áreas del terreno haciendo clic en ellas con el botón derecho del mouse.
FINANZAS DEL CLUB

Todo lo que necesitas saber sobre las finanzas de tu club y algunas cosas que desearías no saber (como la deuda de ese centrocampista y los intereses de tu último préstamo). Aquí es donde descubrirás si la gloria de tu equipo se corresponde con tu administración de dinero.

Los íconos en la parte inferior de la pantalla le darán acceso a la siguiente información. De izquierda a derecha:

   1. Ícono de extracto bancario diario. Este ícono le brindará un desglose completo de su extracto bancario diario.
   2. Icono Anual. Haga clic en este icono para ver un extracto bancario anual. Luego podrá evaluar su éxito como administrador financiero comparando sus ingresos y gastos.
   3. Icono de préstamo. Información sobre préstamos bancarios, cuánto tiene en su cuenta, un saldo anual y la tasa de interés que se le cobra por los préstamos pendientes. También le muestra cuánto ha prestado y cuándo debe devolverse.
   4. Icono de Solicitar préstamo. Haga clic en esto para solicitar un préstamo. Escriba el período de tiempo por el que desea pedir prestado el dinero, luego presione Volver e ingrese el monto que desea pedir prestado y presione regresar nuevamente. Luego se le informará si su solicitud fue exitosa o no. Es importante que sepa ahora que cuando vence el préstamo con intereses, se espera que usted realice el pago total más los intereses. Aquí es donde aprender a hacer un presupuesto entra en juego: pedir dinero prestado nunca ha sido barato.
   5. Ícono de salarios del club. Vea todos los salarios de sus jugadores y personal de un vistazo. ¿Le está pagando demasiado a alguien? Aquí sabrás si estás pagando por un delantero que lleva años sin marcar demasiado o por un entrenador que no es más que un tonel de manteca.
   6. Ícono de Entradas al Club. Aquí podrás cambiar el precio de las entradas para los partidos de liga y copa tanto en las gradas como en las gradas. Haga clic en los botones -/+ para cambiar el precio hacia arriba o hacia abajo. También puedes ver cuál es el más popular, los asientos o las terrazas con los diagramas de flujo en la parte inferior de la pantalla así como una media de la temporada.
   7. Icono del tablero de presentación. Un desglose completo de los anunciantes que usan tableros en su campo, cuánto pagan y durante cuántas semanas han reservado. Haga clic en esto nuevamente para alternar entre Norte, Este, Sur y Oeste. Haga clic en cualquiera de los otros íconos para salir de esta pantalla.
   8. Icono de información del terreno. Esto le permite conocer todos los detalles de su terreno. Las mejoras que se están realizando y cuánto tiempo llevarán completarlas, así como el estado actual de su terreno. También verá una calificación general como porcentaje. Cuanto mejor sea tu terreno, mayor será tu calificación.

Para volver al menú principal haga clic en el botón de encendido/apagado en la parte inferior derecha de la pantalla.
EL MERCADO DE TRANSFERENCIAS
Aquí es donde tiene lugar la principal acción de transferencia. Aquí puedes deshacerte de la madera muerta e inscribir a un nuevo jugador para fortalecer tu equipo. A medida que avanza la temporada, encontrarás que el número de jugadores disminuye hacia la mitad de la temporada. Así que tienes la opción de comprar temprano o fortalecer tu equipo hacia el final de la temporada; hay jugadores disponibles a mitad de temporada, pero los buenos tienden a ser pocos y espaciados.
Icono de desplazamiento.

Esto le permite desplazarse por la pantalla hacia arriba y hacia abajo si hay más jugadores a la venta que la pantalla puede mostrar en cualquier momento.
Icono de estadísticas.

Esto clasifica a los jugadores en sus categorías, haz clic en él para alternar entre todas las categorías (es decir, pases, tiros, manejo), esto te ahorra tiempo cuando buscas un jugador con un determinado atributo. Para ver los detalles personales de un jugador y los detalles de su club, selecciónelo haciendo clic en su nombre con el puntero del mouse y sus detalles aparecerán en la parte superior de la pantalla. Estos detalles son importantes si quieres comprar un jugador y te proporcionan los detalles que necesitarás para hacer una oferta.

Para seleccionar un jugador, simplemente resáltelo haciendo clic en su nombre y luego haga clic en el ícono de comprar.
Transferir icono de compra.

Una vez que haya seleccionado su jugador y esté seguro de querer comprarlo, haga clic en este icono y deje que comience la puja. Los detalles de los jugadores seguirán estando en la parte superior de la pantalla y te darán una buena idea de lo que deberías ofrecer. Antes de hacer una oferta, debe verificar cuánto le han permitido ofertar sus directores; esta información se muestra en la parte inferior izquierda de la pantalla. Si los directores piensan que estás haciendo un movimiento imprudente, la asignación será un gran cero, incluso si te dan algo de dinero, puede que no sea suficiente para comprar al jugador. Se debe tener cuidado aquí, porque si abres la puja por un jugador, puedes apostar tu último dólar a que otros clubes se interesarán y si no tienes suficiente material plegable para superarlos, el jugador será comprado por otra persona. Es como cortarte la nariz para fastidiar tu cara.

Si tiene suficiente para ofertar, ingrese las cantidades que crea que le interesarán al jugador y presione regresar después de cada entrada. Los detalles de la oferta ahora se mostrarán en el centro de la pantalla y su oferta estará resaltada. Si su oferta está en la parte superior de la lista, si lo desea, puede seguir con su primera oferta; para hacerlo, simplemente presione regresar en el punto de entrada y su oferta seguirá siendo la misma. Si estás al final de la lista y aún quieres el jugador, simplemente ingresa una nueva cifra en cada punto de entrada con la esperanza de superar a otros clubes. No te sorprendas si algunos clubes aumentan la apuesta en la última oferta, esto es lo que sucede en la vida real, por lo que necesitarás tu ingenio si vas a comprar algunos jugadores de primera clase. Tienes la oportunidad de ofertar por el jugador por tiempos, al final de la oferta verás una tabla con tu oferta resaltada más información sobre quién fue aceptada.
Vender icono de jugador.

Si desea deshacerse de los jugadores con dos pies izquierdos o necesita ganar algo de dinero rápido vendiendo a su jugador estrella, haga clic en este icono. Se mostrará una lista completa de tus jugadores, selecciona el jugador que desees haciendo clic en él. Debes tener al menos quince jugadores antes de poder vender jugadores y no puedes vender jugadores que estén cedidos o jugadores que hayas comprado recientemente. Una vez que haya seleccionado un jugador, verá las ofertas para ese jugador en la parte superior central de la pantalla. Si hay más de una oferta en pantalla, elija una de la lista haciendo clic en ella. Para aceptar la oferta, haga clic en el ícono MARCA en la parte inferior de la pantalla una vez que la haya resaltado, haga clic en el ícono de la cruz para rechazar todas las ofertas. El jugador también puede rechazar la oferta si lo desea (los bajos salarios, un club de división inferior son sólo dos de las razones por las que puede rechazar una oferta) y es posible que tengas que despedirlo si tanto quieres deshacerte de él. También existe la posibilidad de que nadie haga una oferta por él.
HISTORIA DEL GERENTE

Aquí es donde obtienes un desglose de tu carrera y los clubes, además de un historial completo de las tablas de Liga y Copa. De izquierda a derecha:
Icono de administrador.

Esto le brinda su historial personal como gerente de club y las estadísticas de desempeño de su equipo.
Icono de la liga.

El historial de su club, la posición, las victorias, las derrotas, los empates y los puntos se enumeran aquí.
Icono de la Copa Inglesa.

Una historia de la Copa F.A., la Copa de la Liga y el Charity Shield.
Icono de la Copa de Europa.

Haz clic en este icono para revelar la verdad sobre tu búsqueda de las copas... Triste, ¿no?
Icono de campeones de división anterior.

Haga clic en este ícono para ver el campeón anterior de cada división, continúe haciendo clic en este ícono para alternar entre todas las pantallas disponibles.
Icono de la final de la Copa anterior.

Como las anteriores pero todas las Finales de Copa anteriores.
Anterior. Icono de coincidencias.

Al hacer clic en este icono se muestra un historial completo de partidos anteriores jugados. Continúe haciendo clic en este icono para ver los resultados anteriores de todos sus clubes. Se resaltarán todos los clubes contra los que has jugado.
TABLAS DE LIGA

¡Aquí es donde podrás ver los datos concretos sobre tu equipo, tu campo y los árbitros! Estas pantallas te brindan una amplia gama de estadísticas para tu equipo y tu terreno, ¿estarás disfrutando del radio de tu monitor brillante o pondrás excusas?

Al hacer clic en los siguientes iconos, tendrá acceso a la siguiente información sobre el equipo resaltado. De izquierda a derecha:
Icono de la tabla de liga.

Esto muestra la liga en la que juegas y tu posición y la cantidad de puntos que tienes o quizás no. (Presione F1 a F5 para seleccionar la división).
Icono de hogar lejos.

Esto muestra la liga dividida en resultados locales y visitantes, lo que hace que sea más fácil evaluar la forma de cualquier equipo. (Presione F1 a F5 para seleccionar la división).
Icono de gráfico de formulario.

El gráfico muestra su desempeño a lo largo del año y le brinda una comparación codificada por colores con el equipo de la división. Amarillo=Ganar, Verde=Un empate y Rojo=Una derrota. (Presione F1 a F5 para seleccionar la división).
Icono de posición.

Este gráfico indica la posición liguera de los equipos destacados partido por partido.
Icono de tierra.

Esto le brinda información sobre su terreno e información sobre su equipo destacado actual.
Icono de horario del equipo.

Un calendario completo de todos los partidos que tiene que jugar el equipo destacado. Una vez que hayas jugado algunos partidos, los resultados se almacenarán aquí. Haga clic en este icono para alternar entre todas las páginas disponibles.
Icono de máximos goleadores.

Una lista de todos los máximos goleadores de la división en la que juegas, esto es útil para buscar un delantero estrella. (Presione F1 a F5 para seleccionar la división).
Icono de árbitros.

Un resumen de todos los árbitros de la división más estadísticas de edad, tarjetas rojas y amarillas, partidos arbitrados y el total de puntos disciplinarios. Esta información debería ayudarte a decidir si realizarás entradas que te rompan las piernas en el próximo partido y si te saldrás con la tuya o no. Lo único de lo que no obtienes información es si el árbitro necesita gafas.
LAS COPAS

Aquí encontrarás toda la información de los próximos partidos de Copa. Cada competición tiene su propio icono y para ver todas las páginas de información disponibles, haga clic en el icono elegido para alternar entre todas las páginas de información disponibles. Si su equipo juega en alguna competición, el partido se resaltará.

Todas las competiciones utilizan las reglas de las competiciones mundiales. Por ejemplo, la Copa de Campeones se juega por liga después de la primera ronda. Los iconos de izquierda a derecha son:

1. La Copa FA

2. La Copa de la Liga

3. La Copa de Europa

4. La Recopa

5. La Copa de la UEFA

6. El Escudo de la Caridad
JUGAR UN PARTIDO

Haga clic en el silbato en el menú principal para iniciar la acción de principio a fin.
Contrataste al personal, ordenaste las finanzas, estudiaste las estadísticas de tus jugadores y, con suerte, elegiste a tu mejor once y algunos suplentes por si acaso. Aquí es donde verás cómo tu arduo trabajo se hace realidad. Si tu equipo no es válido (esto puede suceder si uno de tus once elegidos se ha ido porque no tenía contrato o tú o un jugador está lesionado) serás llevado a la pantalla de selección de equipo para reorganizar tu equipo.

Una vez que tu equipo sea válido, serás llevado a la pantalla del partido. Hay cuatro iconos aquí.

1. Ícono de visualización del jugador. Haga clic en esto para alternar entre las opciones de representación del jugador.

2. Icono de bola. Haga clic en este icono para activar o desactivar la pelota.

3. Icono de táctica. Haz clic en este ícono para cambiar tácticas, ver las tácticas de los jugadores y comparar las estadísticas con el equipo con el que estás jugando. La acción se detiene cuando haces clic en este icono.

4. Ícono de velocidad de coincidencia. Elige la velocidad del partido haciendo clic en los siguientes íconos, >> para acelerar el juego en unidades de diez o haz clic en el ícono > para aumentar en unidades individuales. Al hacer clic en << o < disminuirá la velocidad. Para pausar el juego haz clic en || para pausar, haga clic en este icono nuevamente para continuar jugando, o presione P en el teclado para pausar.

También verás tus once mejores en la lista y los once primeros de tus oponentes. En la esquina inferior izquierda hay un comentario de texto del juego. Cuando un jugador esté en posesión del balón, su nombre se resaltará; manténgalo atento y los comentarios le darán una buena idea de las habilidades del jugador.

Justo encima del comentario de texto está el reloj del partido; después de 45 minutos, accederás a la pantalla Táctica del medio tiempo.
PANTALLA DE MEDIO TIEMPO

Aquí puede realizar sustituciones, cambiar tácticas y ver los datos actuales del partido. También accederás a esta pantalla si alguno de tus jugadores se lesiona durante un partido para realizar las sustituciones necesarias.

Los primeros cinco íconos en la lista a continuación funcionan exactamente igual que sus contrapartes mencionadas en Selección de equipo. De izquierda a derecha:

1. Ícono de Selección del Equipo Principal. Esto lo llevará de regreso a la pantalla de Selección de equipo principal desde cualquier otra pantalla en esta sección.

2. Ícono de Tácticas del Jugador. Esto te permite cambiar la formación de tu equipo y las tácticas de juego individuales de cada jugador individual.

3. Ícono de Tácticas de Equipo. Cambia la formación táctica de tu equipo.

4. Ícono de datos de partidos de jugadores. En esta pantalla se muestra todo el desempeño personal de tu once elegido.

5. Icono de accesorio. Haz clic en este ícono para ver los detalles de los partidos pendientes, aquí encontrarás las calificaciones de tu equipo y el equipo contra el que estás jugando. Además de un informe meteorológico y detalles sobre el árbitro.

6. Icono de datos del partido del equipo visitante. En esta pantalla se muestra el desempeño personal de todos los oponentes elegidos once.

Una vez que hayas realizado todos los cambios que deseas y hayas comprado tu pastel y Bovril, haz clic en el interruptor de encendido/apagado para jugar la segunda mitad del partido.
FIN DE TEMPORADA

Al final de cada temporada, recibirás pantallas con informes completos sobre quién ha ascendido y descendido. Que ganaron las Copas y los subcampeonatos, además del entrenador del año, el entrenador del año de la liga y el premio Golden Studs al mejor jugador.

Justo antes de comenzar una nueva temporada, también verás un informe del administrador de final de temporada, que te brinda todas las estadísticas sobre tu desempeño.
CONTRATACIÓN Y DESPIDO: NUEVOS CONTRATOS

Si su equipo actual no ha tenido un desempeño particularmente bueno, o si ha acumulado un gran sobregiro, es muy probable que su equipo actual lo despida. Sin embargo, si has tenido un buen desempeño, es muy probable que otros equipos te ofrezcan un puesto en su club.
En la parte inferior derecha de esta pantalla puede haber una lista de otros clubes que puede elegir para firmar, además de su propio club. Para ver lo que ofrecen los clubes, haga clic en el nombre del club. Tome nota de la duración del contrato y del bono de firma, si hay un cero en la duración del contrato significa que puede ingresar la duración del contrato usted mismo (entre uno y cinco años), hacer clic en el texto de duración del contrato e ingresar una cifra. Una vez que hayas decidido qué oferta, si hay más, harás clic en Aceptar para continuar el juego.
CONSEJOS Y CONSEJOS

Cambia las formaciones de tu equipo para contrarrestar las tácticas de tus oponentes y aprovechar sus debilidades. No juegues con la misma formación semana tras semana.

Comprar jugadores que estén sin contrato por teléfono. Ten en cuenta que sólo puedes comprar jugadores que no estén en los primeros catorce equipos.

Si asciende a la siguiente división, aumente siempre su calificación de seguridad en al menos una estrella.

Pruebe con sus directores por dinero antes de solicitar un costoso préstamo bancario.

Intenta conseguir que todos tus jugadores jóvenes firmen un contrato por un máximo de cinco años.

No solicites un trabajo en otros clubes a menos que tu calificación de gestión sea bastante alta; si lo haces, la confianza de tus directores disminuirá, lo que hará más difícil obtener dinero de ellos, así como la posibilidad de que te despidan.

Esté atento a cuántos jugadores y miembros del personal tiene en nómina, el exceso de equipaje sale caro.

Guarda tu juego antes de un partido importante, esto te dará la oportunidad de repensar tus tácticas si recibes una buena paliza.
OPCIONES DE JUEGO
Icono de tono.

Selecciona este ícono para configurar tus opciones de juego, aquí puedes decidir cuántos informes de liga y de copa deseas recibir. También puedes configurar qué pantallas de visualización deseas ver además de los gráficos de las partidas del juego. Para cambiar cualquiera de las configuraciones, haga clic en las opciones para activarlas o desactivarlas. Aquí es donde los verdaderos adictos a las estadísticas pueden ver informes de cada juego. Si es la primera vez que juegas a Premier Manager, es una buena idea recibir solo los informes relacionados con la liga en la que estás; siempre puedes volver a activar todos los informes a medida que te familiarices con el juego. Todos los informes de partidos que hayas activado aparecerán antes de jugar tu partido.
Icono de nota musical.

Esta pantalla de opciones te permite cambiar el color de la pantalla de fondo y la barra resaltada que usas dentro del juego. Para cambiar el valor del color, haga clic en uno de los codificadores de color (R, G o B) e ingrese un número (0 a 255, ingrese cualquier número entre estos valores) y presione regresar; una vez que haya ingresado las tres cifras, el color cambiará en consecuencia. Para cambiar el resaltado desnudo, haga clic en él para alternar entre las opciones disponibles. También puede cambiar el puntero del mouse y activar o desactivar los efectos de sonido haciendo clic en el texto para alternar entre las opciones disponibles.

Para regresar a la pantalla del Menú principal, haga clic en el interruptor de encendido/apagado en la parte inferior derecha de la pantalla.
GUARDAR UNA PARTIDA Y TÁCTICAS
Solo versión Amiga.

Esta pantalla le permite guardar un juego o sus tácticas y cargarlas desde un disquete o disco duro. Asegúrese de insertar un disquete en su unidad de disco antes de seleccionar esta opción en el menú principal. Si estás jugando en un Amiga 500/600, haz clic en el ícono del menú principal, en la pantalla de guardar coloca tu disco de guardado en la unidad y haz clic en el texto DIRECTORIO DE DF0 en la parte superior de la pantalla usando el botón derecho del mouse.

Formato: PM3 utiliza un método de formato especial para guardar todos los datos del partido en un disquete. Debes usar esto para formatear tu disquete antes de poder guardar un juego o tácticas en un disquete. Como se mencionó anteriormente, inserte un disco en blanco en la unidad antes de elegir esta opción, NO FORmatee NINGUNO DE SUS DISCOS DE JUEGO. Haga clic en el icono y siga las instrucciones que aparecen en pantalla.
Para guardar un juego, haga clic en el ícono Guardar (puede usar las dos primeras ranuras para disquetes y las ocho para unidades de disco duro) y siga las instrucciones en pantalla. Para cargar un juego, haga clic en el ícono Cargar y seleccione un juego para cargar desde una de las tragamonedas y siga las instrucciones en pantalla.

Para guardar un conjunto de tácticas, haga clic en el ícono Guardar tácticas, para cargar tácticas, haga clic en el ícono Cargar y seleccione un juego para cargar desde una de las ranuras y siga las instrucciones en pantalla. Se aplican las mismas reglas a las tácticas mencionadas anteriormente al guardar y cargar juegos. En la parte superior de esta pantalla verá el texto DIRECTORIO DE DF0, este es el directorio de almacenamiento predeterminado para los usuarios de disquetes. Para cambiar a otro directorio, haga clic en el texto DIRECTORIO DE DF0 para alternar entre todos los directorios disponibles.