DOCUMENTOS DE ESTRENO POR ALIANZA.

La historia
~~~~~~~~~

Esta noche se estrenará la nueva epopeya de Core Designs.
producción. Trabajando hasta altas horas de la madrugada, Clutch
Gable, el editor de la empresa, estaba ocupado con la edición de último minuto.
Pelear una batalla perdida con cansancio; habían pasado tres noches 
desde su último sueño. Cortando y uniendo cada escena, él
Trabajé en la película.

Pronto, el hipnótico tictac de la máquina de edición lo envió 
en un sueño profundo, donde soñó con bailarines hawaianos y frío 
cerveza fría, el sol golpeando su pecho bien bronceado mientras estaba desnudo
(esto no tiene nada que ver con la historia así que nos saltaremos una hora)
o algo así...!).

Mientras Clutch dormía tranquilamente, se escuchó un débil sonido de 
pasos acercándose a la puerta de la oficina, ésta se abrió lentamente y
Una figura oscura entró sigilosamente. En silencio, el ladrón recogió el 
botes que contenían la edición final de la película y robaron
lejos en la noche.

A la mañana siguiente, el constante timbre del teléfono
Arrastró a Clutch fuera de su sueño. Con gran esfuerzo levantó 
el receptor. 

"Hola" murmuró. Al otro lado de la línea, todos también 
La voz familiar de "Buster" Smith, jefe de Core Pictures, lo saludó.

"Buenos días Clutch, ¿cómo te va con la edición? Es sólo 
Faltan unas horas para el estreno y no puedo enfatizar lo importante que es esto. 
La imagen es para nosotros."

"Oh, acabo de terminar la última escena señor" respondió clutch, girándose 
para admirar el trabajo de su noche. De repente, un escalofrío enfermizo le invadió todo el
cuerpo mientras miraba el espacio donde deberían haber estado los botes.
"Yo... los llevaré a su oficina en breve, señor", tartamudeó. 
dejando caer el receptor en su lugar mientras intentaba despejar el
telarañas de su cabeza con la esperanza de recordar dónde había puesto el 
botes y comenzó a buscar frenéticamente en la oficina, rezando para que
Encontraría los carretes terminados en alguna parte.

Después de unos minutos se dio cuenta de que su búsqueda era en vano y el
los botes finalmente habían desaparecido. En el fondo se dio cuenta de que sólo existía
una posible respuesta: su mayor rival, Grumbling Pictures, había
Se llevó los botes mientras dormía.

Salió corriendo del edificio y, tomando un taxi, se dirigió hacia donde estaba. 
Esperaba encontrar la película. Al llegar a Grumbling Pictures, 
Entró por una puerta lateral a un estudio donde se encontró 
entre la escenografía de un western en plena producción.

Y aquí es donde comienza su búsqueda. ¿Encontrará el embrague a los desaparecidos? 
peliculas antes del estreno de esta tarde??

JUEGO
~~~~~~~~~
Clutch Gable, un joven editor que trabaja para Core Pictures, ha tenido su 
Película robada en vísperas de su estreno por su mayor rival,
Imágenes de quejas.

Ayuda a superar los peligros de seis niveles únicos. En cada nivel 
Encontrarás un arma adecuada para el entorno del caso particular. 
nivel. Usando ambos lados de los fondos del set de película (al que se accede a través de
ciertas puertas), ayudar a Clutch en su búsqueda de la película perdida
Botes.

CONTROLES
~~~~~~~~
Todos los movimientos de los embragues están controlados por un joystick conectado 
en el puerto normal.

Joystick hacia arriba: saltar/subir escaleras/atravesar una puerta.

Joystick hacia abajo - Agacharse / Bajar escalera / Bajar escaleras.

Joystick hacia la izquierda: moverse hacia la izquierda. (¡no lo digas!).

Joystick hacia la derecha: moverse hacia la derecha.

Botón de disparo: usar arma/activar interruptor.

NOTA
~~~~
Al presionar el botón de disparo mientras se mantiene presionado el joystick, 
permitir que Clutch salte entre la parte delantera y trasera de la pantalla 
(si es posible en el punto particular).

Controles del teclado
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Al presionar la barra espaciadora cuando estás en la pantalla de título, se selecciona entre 
música o efectos de sonido.

P - Pausa activada/desactivada
F10- Salir del juego.

Los niveles
~~~~~~~~~~
Nivel 1 - Occidental.
Nivel 2 - Blanco y Negro.
Nivel 3 - Terror.
Nivel 4 - Dibujos animados.
Nivel 5: Película B/Ciencia ficción.
Nivel 6 - Fantasía.

CRÉDITOS
~~~~~~~

Productor Jeremy Heath-Smith.
Guión (Programador) Dan Scott.
Director (Diseño y Gráficos) Jerr O'Carroll.
Partitura y efectos de sonido Martin Iveson.
Editor (diseño de mapas) Bob Churchill.
Editor de guiones Kevin Norburn.
Precio de la marca de prueba de juego
					Precio de Darren.
TKK agrietado y Némesis.
¡Todos entrenados!
Docs ALIANZA.