H E L L F I R E P R E S E N T S
                  =========================================

DOCUMENTACIÓN COMPLETA AL SISTEMA MULTIEDICIÓN PREMIER
=================================================


ESCRIBIDO POR IGGY/HELLFIRE

¿POR QUÉ MULTIEDICIÓN?

El sistema de edición múltiple Premier Manager 3 le brinda al usuario el poder de crear
ligas, equipos y campos únicos. Esto permite que el reproductor PM3 mantenga su/
su juego actualizado y lo más parecido posible a la realidad. Usando el 
editor puedes crear partidas guardadas que contengan la información que desees,
Puedes mantenerte al día con las últimas transferencias, descensos o construir una liga de fantasía.
Una vez que hayas creado, habrás creado una partida guardada usando el editor, simplemente carga
ese juego guardado en PM3. Incluso si cometes un error en el juego, configurar
Las estadísticas de los jugadores demasiado altas, por ejemplo, te darían una jugabilidad poco realista.
Puedes volver atrás y volver a editar el juego para adaptarlo a tus gustos. Mientras chocas
estadísticas y darse 69000000 puede ser divertido en el corto plazo, apenas
la respuesta a la búsqueda de habilidades de gestión pura que ofrece PM3. Usando el
Sistema de edición múltiple que puedes mantener al tanto y nunca tendrás que comprar otro. 
Sim de gestión de nuevo.

CARGA Y USO DEL SISTEMA MULTIEDICIÓN PM3 EN UNA AMIGA 500/600/1200. JUGANDO
DE DISQUETE. ANTES DE HACER ALGO, LEA LAS INSTRUCCIONES A CONTINUACIÓN.

1. Inserte la edición múltiple en su unidad de disco y encienda su computadora y 
monitorear.
2. Una vez que haya ingresado el número de su rueda de protección PM3, haga clic en
el icono de cargar y guardar.
3. Cuando tenga la pantalla de carga y guardado en su monitor, retire el multi-
edite el disco desde su unidad de disquete.
4. Coloque su disco PM3 1 en la unidad de disquete, asegurándose de haber configurado
el disco de protección contra escritura a habilitación de escritura.
5. Seleccione el icono del disco de actualización en la pantalla de cargar y guardar. la computadora
Luego le preguntará si está seguro, presione y para decir sí. La computadora entonces
pregunte qué versión: NORMAL/AGA, presione N si tiene la versión 500/600 de PM3
o presione A si tiene la versión 1200.
6. Su disco PM3 1 ahora se actualizará para que cualquier juego que cree usando el
El sistema de edición múltiple funcionará correctamente. Si no actualiza el disco 1, algunos de los
Los cambios que realice utilizando el editor no se implementarán. Debes actualizar
disco 1 antes de utilizar cualquiera de las funciones del sistema de edición múltiple. tu 
Sólo debería actualizar el disco 1 una vez. Una vez que haya actualizado el disco 1, asegúrese de
Proteja el disco contra escritura nuevamente para que no se pueda volver a escribir por error.
7. Ahora estás listo para actualizar/crear juegos guardados únicos que se pueden usar. 
con PM3. El sistema de edición múltiple no cambia los datos en el disco PM3, sino que
solo cambia los datos en las partidas guardadas, por lo que si cometes un error tu 
El juego original no se arruinará.

INSTALACIÓN EN SU DISCO DURO AMIGA
Notas de instalación del editor PM3
1. Inserte su disco PM3-Editor en la unidad de disco. Tenga en cuenta que debe tener PM3
instalado para instalar el editor.
2. Haga clic en el icono del disco PM3-Editor.
3. Se abrirá una ventana con un icono del editor de instalación. Haga doble clic en este icono.
4. Ahora se iniciará el programa de instalación. Siga todas las instrucciones en pantalla.

Ejecutando el editor PM3
1. Enciende tu máquina
2. Vaya al cajón en el que está instalada su copia de PM3.
3. En su cajón PM3 ahora encontrará que el sistema Multi-Edit ha sido 
instalado. Haga clic en el icono del sistema Multi-Edit para ejecutar el programa.
4. Seleccione el icono Actualizar disco en la pantalla de cargar y guardar. la computadora
Le preguntará si está seguro, presione Y para decir sí. Luego la computadora le preguntará
usted CUÁL VERSIÓN: NORMAL/AGA, presione N si tiene la versión 500/600 de PM3
o presione A si tiene la versión 1200.
5. PM3 ahora se actualizará para que cualquier juego que crees usando Multi-Edit 
el sistema funcionará correctamente. Si no actualiza, algunos de los cambios que realice
No se implementará el uso del editor. Debes actualizar PM3 antes de usarlo.
cualquiera de las funciones del sistema Multi-Edit. Solo debes actualizar PM3 
una vez.
6. Ahora estás listo para actualizar/crear partidas guardadas únicas que se pueden usar con
PM3.

ICONOS DEL MENÚ PRINCIPAL (DE DERECHA A IZQUIERDA EN LA PANTALLA DE OPCIONES)
1. icono de edición de administradores
2. icono de editar datos del jugador
3. icono de intercambio de jugadores
4. editar datos del club
5. selecciona un ícono de equipo
6. icono de tablas de clasificación
7. editar países y estadios de finales de copa
8. editar ícono de habilidad/lesiones/puntos
9. icono de carga y guardado.

EDITAR ADMINISTRADORES

Haga clic en este icono para cambiar el nombre de su gerente, la foto, la división y el
club y la duración de su contrato con el club. Puedes elegir cualquiera
división y cualquier club dentro de esa división para jugar, por lo que puedes comenzar en el
Premier Division con Blackburn si lo deseas o elige el equipo al que apoyas.
Para cambiar el nombre del administrador, haga clic en el texto e ingrese un nuevo nombre. Nota:
La opción de fotografía solo está disponible en la versión AGA/PC de PM3.
Haga clic en el texto de la división para alternar entre todas las opciones disponibles, una vez
ha elegido la división correcta, haga clic en el texto del nombre del club para alternar
a través de todos los clubes de esa división. Para cambiar la duración de su contrato
haga clic en el texto e ingrese una nueva cifra, el contrato más largo disponible es
5 años.
Para crear un juego de un jugador, haga clic en el texto del segundo administrador y luego presione
regrese y todas las opciones cambiarán automáticamente a NINGUNA.
Si estás jugando un juego de dos jugadores, el jugador 2 debe tomar sus decisiones.
como se describe arriba usando la ranura de administrador para 2 jugadores. Si estás editando un
Juego previamente guardado que puedes cambiar de un juego de un jugador a uno de 2 jugadores.
juego y viceversa.

EDITAR DATOS DEL JUGADOR

Esta pantalla le permite editar los datos de cada jugador en cada
equipo individual. Para alternar entre todos los equipos, haga clic en EQUIPO: texto en
en la parte inferior de la pantalla, esto lo llevará a través de todo el equipo en
orden alfabético. Una vez que hayas seleccionado un equipo, podrás editar cada individuo.
datos de los jugadores.
Para editar nombres y estadísticas individuales, utilice el botón izquierdo del ratón para seleccionar el
nombre o estadística, ingrese el cambio y presione regresar para confirmar el cambio. a
cambiar el nombre de un jugador y todas sus estadísticas, seleccionar el jugador con la derecha 
botón del mouse, esto le permitirá revisar toda la información de los jugadores
comenzando con el nombre de los jugadores, una vez que hayas cambiado el nombre de los jugadores y
Si presionas regresar, pasarás automáticamente a la siguiente estadística hasta que hayas 
completó la línea completa de estadísticas. Para cambiar la estadística del pie de un jugador, haga clic en el
texto para alternar entre las opciones disponibles de izquierda, derecha y ambas.
Presione ESC para regresar a los datos originales del reproductor antes de presionar regresar a
confirmar el cambio.
Obviamente necesitas usar un poco de autocontrol al editar los datos, mientras
puede ser divertido editar todas las estadísticas al 99% y vencer a todos los equipos de la liga,
hace que el juego sea pobre.

INTERCAMBIAR JUGADORES

Esta característica te permite intercambiar jugadores de un equipo a otro. Haga clic en
el nombre del club en la parte superior de la pantalla para alternar entre los clubes en
orden alfabético. Cuando tengas en pantalla los dos equipos que deseas
intercambiar jugadores desde y hacia, seleccionar un jugador de un equipo haciendo clic en su
nombre usando el lmb y luego selecciona un jugador del otro equipo que deseas intercambiar
él usando el rmb. Los dos jugadores ahora intercambiarán lugares. Puedes intercambiar jugadores
de un equipo con un espacio en blanco de otro equipo si lo desea. el maximo
jugadores en un equipo en cualquier momento es 24 y el mínimo es 14.

EDITAR DATOS DEL CLUB

Elija este ícono para editar los datos de un club y sus uniformes de local y visitante. Seleccionar
la información que desea cambiar haciendo clic en el texto y luego ingrese el
información actualizada que desea que se incluya y presione regresar para ingresar al 
cambiar. Puede cambiar tanta información como desee. Por ejemplo:
podrías aumentar la cuenta bancaria de tu equipo y aliviar al Arsenal de todos los 
dinero de su cuenta bancaria y reducir también su calificación de seguridad para siempre
medida.

Para cambiar el color de la tira.
Para cambiar las tiras de los palos (imprescindible si eres fanático del Manchester United??!!!)
(¡HO MALDITO HO, ESO ES TAN DIVERTIDO COMO LOS MANUALES, MALA PUNTUACIÓN!) haga clic en
la tira para cambiar el diseño de la camiseta, continúa haciendo clic hasta que hayas visto todo
los diseños disponibles. Los cuatro conjuntos de tres figuras al lado de cada 
tira son para cambiar el color de la(s) raya(s), el color de los pantalones cortos
y el último conjunto es para cambiar el color de los calcetines (en orden desde arriba
hacia abajo). Los tres números en cada línea representan los colores rojo, verde.
y Azul.

Si ingresas 15 0 0 en la primera línea esto hará que la camiseta sea roja, si
ingrese 0 15 0 en la segunda línea el color de la tira (si se selecciona en el 
diseño) en la camiseta sería verde La tercera línea cambia el color de la
pantalones cortos y el cuarto cambia el color de las medias. El sencillo más alto
La cifra que puedes ingresar es 15. Al ingresar diferentes cifras, obtendrás diferentes 
mezclas de los colores rojo, verde y azul, con un poco de experimentación
Puedes mezclar y combinar los colores que quieras.

Para editar los datos de otros clubes, utilice el icono de selección de un equipo.

SELECCIONA UN EQUIPO

Haga clic en este icono para seleccionar un equipo de un vistazo, se muestran todos los equipos
en orden alfabético. Continúe haciendo clic en el icono para alternar entre todos
los clubes disponibles. Seleccione un equipo de la izquierda usando el lmb para seleccionar Equipo
Dos. Esto hace que sea más fácil y rápido editar los datos de los clubes usando la opción Editar.
Ícono de datos del club y el ícono de intercambio de jugadores.

TABLAS DE LIGA

Esto le permite reconstruir completamente cada División, haga clic en las Divisiones
texto en la parte superior de la columna izquierda para alternar entre todas las divisiones. esto
La función se puede utilizar para actualizar todas las divisiones al final de las temporadas como
Los clubes ascienden o descienden o puedes construir tus propias divisiones únicas
añadiendo clubes europeos. Para reemplazar un club en cualquiera de las divisiones, seleccione el
club con el lmb y seleccione el club con el que desea reemplazarlo del 
columna derecha de clubes que utilizan el rmb. Todos los clubes en la columna de la derecha son
aparecen en orden alfabético, haga clic en PÁGINA SIGUIENTE y ANTERIOR. Texto de PÁGINA a
alternar entre todos los clubes disponibles.

EDITAR PAÍSES Y ESTADIOS DE LA FINAL DE LA COPA

En esta pantalla puedes cambiar los países y estadios en los que se disputará el partido. 
Se juegan partidos de finales de Europa y de Copa.

EDITAR HABILIDADES/LESIONES/PUNTOS

Calificaciones de jugadores

Esta pantalla le permite cambiar los sistemas de clasificación de jugadores utilizados por PM3, para
cambiar el nombre de una calificación haga clic en el texto e ingrese el nuevo nombre de la calificación
y presione enter para confirmar. Es aconsejable utilizar algún tipo de calificación secundaria.
sistema después del nombre de una calificación, de lo contrario será un poco confuso
Estará familiarizado con el sistema estelar utilizado por PM3, utilice algo que sea
reconocible al instante o podrías terminar comprando un reproductor que en realidad sea 
peores que los que ya tienes.

Lesiones
¿Estás cansado de que tus jugadores se lastimen las costillas? Bueno, ahora puedes cambiar el nombre.
de las lesiones a lo que desea, puede ceñirse a las lesiones fácticas o optar por
Lesiones más coloridas como "Demasiada cerveza la noche anterior" o "Cantona`d
desde la terraza". (bueno, qué comediantes... ¿qué tal "Tomar lecciones de inglés para
Mejora tu idioma inglés porque aquí en Gremlin somos muy tontos.
ni siquiera podemos poner puntos después de nuestras oraciones".) Puede establecer la longitud de
la lesión y si la lesión incurrirá en un valor de lesión agregado aleatorio
dentro del juego, por ejemplo:
TIPO DE LESIÓN SEMANA RND
Pierna Rota 23 3
Cualquier jugador que se rompa una pierna estará fuera de juego durante 23 semanas más el
El número aleatorio para las piernas rotas es 3, por lo que el jugador podría quedar fuera de combate.
por un máximo de 26 semanas en total pero el mínimo sería de 23 semanas.

Puntos
Incluso puedes cambiar el sistema de puntos, puedes configurar el sistema de puntos para que
obtenga 5 puntos por una derrota, 5 puntos por un empate y 0 puntos por una victoria - no 
muy factual, pero en caso de que el sistema de puntos cambiara alguna vez, pensamos en
incluirlo.

CARGANDO Y GUARDANDO

Cargar juego
Para cargar una partida previamente guardada en el sistema Multi-Edit, la partida guardada
debe ser lunes de la semana uno de la temporada y no se deberían haber jugado partidos 
incluyendo partidos amistosos. Haz clic en el ícono Cargar juego y selecciona el juego.
de los espacios disponibles. Las ranuras 1 y 2 se utilizan para juegos guardados en disquete.
discos. Si tiene un disco duro instalado, puede usar las 8 ranuras para guardar en
el disco duro.

Formatear disco
Formatear PM3: utiliza un método de formato especial para guardar todos los datos del formato en 
disquete. Debe utilizar esto para formatear su disquete antes de poder guardarlo.
un juego a un disquete. Inserte un disco en blanco en la unidad antes de elegir esto
opción, NO FORmatee NINGUNO DE SUS DISCOS DE JUEGO. Haz clic en el icono y sigue
cualquier instrucción en pantalla.

Guardar juego
Para guardar un juego, haz clic en el ícono Guardar juego (puedes usar las dos primeras ranuras).
para disquetes y los ocho para unidades de disco duro) y siga las instrucciones que aparecen en pantalla.
instrucciones. No utilice sus discos PM3 o Multi-Edit para guardar juegos. si un 
El juego previamente guardado ya existe en una ranura en la que estás guardando.
sobrescrito por un nuevo juego.

Actualizar disco
Esto se utiliza para actualizar su disco PM3 1, solo debe actualizar su disco una vez
actualizar más de una vez no tendrá ningún beneficio y puede dañar su disco 
a través del desgaste continuo.

Nota:
En la parte superior de la pantalla verá el texto DIRECTORIO DE DF0:, este es un 
Directorio de guardado predeterminado para usuarios de disquetes. Para cambiar a otro directorio,
haga clic en el texto DIRECTORIO DE DF0: para alternar entre todos los disponibles
directorios. Esto se aplica únicamente a los usuarios de Amiga. (mala gramática otra vez)

Debe tener PM3 instalado en su disco duro antes de poder instalar el
editor en su disco duro.

Si has intercambiado un equipo europeo con un equipo inglés, después de haber guardado
El juego tendrá el nombre del club inglés cuando se cargue, pero cuando
carga el juego en PM3, por supuesto será el equipo europeo. este método
le permite guardar dos juegos en un disquete en lugar de uno.

¿ALGÚN PROBLEMA?

Si tiene problemas para cargar Premier Multi-Edit System, devuélvalo a 
su distribuidor o a Gremlin Limited en la dirección que figura en el paquete. si tu
Si tienes alguna pregunta relacionada con el juego, Gremlin Interactive Limited
La línea de ayuda está disponible entre las 9:30 a. m. y las 5:30 p. m., hora del Reino Unido.
De lunes a viernes, al 01142753423
(c) Gremlin interactivo limitado 1995



***** pequeña nota ******
Este manual estaba lleno de errores gramaticales, de puntuación y ortográficos. yo 
Debió haber notado unos 15 errores. Continúa la tradición de la Premier
Manuales de gerente.



¡ESPECIFICADO Y CORREGIDO POR IGGY/LÍDER MUNDIAL DE HELLFIRE!