PRIME TIME - JUEGO DE RED DE TV

¿Estás cansado de ver mala televisión?   Bueno, ahora puedes hacer algo al respecto... puedes 
¡Hazlo peor!   Sí, puedes ser tú quien los haga maravillosamente. 
decisiones inteligentes, acabando con esos grandes programas con malos ratings y 
¡Elevando esos malos programas con grandes índices de audiencia a alturas desconocidas!

¿Puede darle a su red las altas calificaciones que exige?  ¿Puedes conservar tu 
¿Presupuesto de programación en números negros?   Bueno, será mejor... Programadores de red. 
¡Se puede cancelar tan fácilmente como los pavos de la red!   Y si sobrevives a esto 
jungla mediática (¡y hay una jungla ahí fuera!), entonces deberías enviar tu 
currículum a su cadena de televisión más cercana... es posible que pueda conseguirlos para 
El paraíso del horario de máxima audiencia.

ENCENDIENDO EL TUBO...

Comenzar el juego es la parte fácil.   Carga el juego según las 
instrucciones incluidas en la Tarjeta de referencia del jugador.   despues del titulo 
pantalla, notará la pantalla de selección.   Hasta 3 personas pueden jugar Prime 
Tiempo.   Si hay menos de 3 disponibles (¡o dispuestos!), la computadora 
El programa ha seleccionado la sabiduría infinita del inimitable Rey de 
Los programadores, Fred Silverfish, tomarán el relevo.

Cada jugador representará una cadena de televisión importante y los jugadores tendrán una 
oportunidad de cambiar el nombre de su red durante la pantalla de selección.

Finalmente, al hacer clic en el botón INICIO el asunto comenzará.   (Tenga en cuenta el 
El botón marcado RESTAURAR te permitirá reanudar una partida previamente guardada.)

PATRONES DE PRUEBA...

En el loco mundo de Prime Time Television, hay 3 cadenas principales... 
generalmente conocida como la red de televisión nacional estadounidense (ANT), la 
Sistema Nacional de Radiodifusión (NBS) y Superior Broadcasting Company 
(SBC).

Una noche oscura y lúgubre, los presidentes de las 3 cadenas se encontraban en una elegante 
pub viendo televisión por cable y conspirando para despedir toda la programación 
ejecutivos.   Después de que los programadores acostaron sus horarios, fueron 
engobe rosado y puesto a pastar.   Esta es, por supuesto, la razón por la que las redes habían 
contratar nuevos ejecutivos de programación.

Así que aquí estás... trabajando con el cronograma, preparándote para lo nuevo. 
temporada y esperando que llegue lo mejor el año que viene.   Tu objetivo es simple: 
obtenga las mejores calificaciones para su red.   Cuando el cronograma preliminar esté 
completado, aparecerán los "números" finales.  Después del cronograma preliminar 
está establecido, cada cadena recibe $100,000 por punto de calificación que se suma a 
el presupuesto definitivo.  ¡El jugador con el presupuesto final más alto es el ganador!

JUGANDO CON LOS DIALES...

En Prime Time, antes de que comience el juego, los horarios establecidos que hayas heredado 
se mostrarán en la pantalla como páginas de TV WISE-GUIDE.   Escribe "N" para pasar a 
la página siguiente, "L" para la última página, o presione la tecla ESCAPE cuando haya terminado.  
Al escribir "P" se imprimirá todo el programa de transmisión.  Ver la referencia de jugadores 
Tarjeta para más detalles.

Siguiendo la página final de TV WISE-GUIDE, verá la página principal de 
el periódico comercial mensual Variety.  Asegúrate de revisar los titulares, 
Estas tendencias pueden tener algo que ver con la calificación de sus programas.

                                   - 1 -

Cuando haya terminado de mirar la página Variedad, presione o haga clic en ESCAPAR y 
Encontrarás la lista completa de programas al aire clasificados según su 
calificaciones.   Esta lista de calificaciones también le mostrará cómo funcionan los distintos programas. 
fueron calificados durante el último mes.

Finalmente, aparecerá el Cuadro de indicadores de red.   Aquí verás el mes 
resumen de quién tuvo las calificaciones mensuales promedio más altas, cuánto 
La cadena tiene en sus arcas de presupuesto de programación, y un promedio móvil de 
calificaciones de la red.

El Prime Time se juega de mes a mes.   Por ejemplo, comience en agosto, 
Planificando el calendario de septiembre.   En septiembre trabajarás en octubre. 
cronograma, y así sucesivamente hasta junio, cuando trabajará en el cronograma de julio.
el último "sked" de la temporada de la cadena.
Cada jugador tiene su turno cada mes para hacer su magia de programación. 
¡Tienen 5 minutos completos para hacerlo!

El turno de un jugador termina de 1 de 2 maneras.

     1. El jugador pone fin al horario haciendo clic en la puerta de SALIDA en 
la pantalla del escritorio, o
     2. El jugador hace clic en el teléfono y decide ALMORZAR.

Al final del turno del tercer jugador, la Subasta mensual de Especiales es 
se lleva a cabo, luego todo se repite hasta el mes anterior, cuando los jugadores 
hacer su programación para el último mes.   Tenga en cuenta que dado que los ricos obtienen 
más ricos y los pobres se vuelven más pobres (¿no nos divertimos?), el jugador con el 
El presupuesto más grande va primero durante cada turno mensual.

COMO CALIFICAS...

En el negocio de la televisión se ha dicho que "se puede vivir con malos ratings. Pero 
no bien y no por mucho tiempo."  Y qué cierto es eso... Las cadenas de televisión hacen sus 
anunciantes.   Las tarifas se basan en qué tan bien le va a un espectáculo en los
calificaciones poderosas.    En Prime Time, los hábitos de visualización del país son 
documentado por la D.C. Nelson Company, y su opinión, por supuesto, es definitiva.  
Los programas con mala calificación obtienen "números" de alrededor de 5,0 o menos.   Programas altamente calificados 
volará por encima de 28.0.

Las calificaciones de Nelson representan números relativos de espectadores que ven una 
espectáculo específico en un momento específico.   Cuanto más altas sean las calificaciones, por lo tanto, 
mayor la audiencia.   Y cuanto mayor es la audiencia, más redes 
pueden cobrar a sus anunciantes por ese programa.   Como regla general, para cada 
punto de rating, la cadena gana alrededor de $19,000 por episodio de 1/2 hora.   Para 
Por ejemplo, "Murder-1", la serie de detectives de una hora de duración, puede lograr un Nelson 
calificación de 30.0.   Esto significa que en un mes "Asesinato-1" genera 1.140.000 dólares 
para su red ($19.000 X 30,0 X 2<-cuatro 2 medias horas - $1.140.000).

Las calificaciones se calculan mediante una serie de rutinas complejas.   Objetivo 
se mira al público;  si se ha predeterminado que "shows familiares" 
están "de moda" durante un determinado mes, aquellos programas dirigidos a todas las edades 
lo hará bien.   Grupos de edad, franjas horarias, duración de los espectáculos y muchos otros 
se tiene en cuenta la demografía. Uno de estos factores es el llamado 
"factor voluble".  El público es verdaderamente un grupo voluble.  Un mes quieren 
esto, el mes que viene quieren eso.  Y para empeorar las cosas, nunca podrás 
Realmente planifique esta inconstancia debido a esta naturaleza transitoria inherente.   entonces 
No se sorprenda si durante un mes en particular, las calificaciones de un 
un programa (o programas) en particular sube o baja sin razón aparente.  
Entonces, ¿cómo podemos prepararnos para tales eventos?   Para ser honesto, ¡no puedes!   tu 
Sólo tienes que esperar que te hayas dirigido a la audiencia adecuada y luego cruzar tu 
dedos.
                                   - 2 -

Sin embargo, toda la vida de programación no es tan deprimente.  Hay algunas pautas 
seguir en la interminable búsqueda de interpretar las calificaciones.   Aprende de 
éxito.   Mire los programas mejor calificados e intente determinar por qué 
están a niveles de aire tan raros.   ¿Será por su franja horaria?   su 
género?  ¿Se muestra justo antes o después?  Si puedes descubrir qué lo hace 
tiene éxito y tiene un intervalo de tiempo similar, entonces puede agregar el programa de 
tu elección.  De manera similar, si un programa es un fracaso, te corresponde a ti 
descubre qué es lo que lo hace funcionar tan mal... no querrás hacer lo mismo 
error dos veces!

TENDENCIAS Y OPERACIONES...

Puedes hacerte una idea de lo que el público anhela (o en contra) al 
leyendo "Trades", el periódico comercial de la industria de la televisión.   en 
Prime Time, el periódico comercial que leen todos los buenos programadores es Variety, y antes 
Al comienzo de cada mes de programación, podrás ver la página principal.

Cada mes aparecerán tres titulares.   Los titulares pueden o no 
reflejar un cambio en el juego (presupuestos de la cadena, calificaciones de programas, etc.).   si 
hay una indicación de una tendencia a la que es mejor prestar mucha atención ("País
Anhela comedias... ratings de comedias de situación ¡Ja, ja, alto!") --estas tendencias pueden durar 
varios meses.

OFERTAS ESPECIALES...

Hay 15 especiales de "grandes eventos" en Prime Time que están disponibles para 
compra por cualquiera de las redes.   Estos espectáculos son caros, pero muy 
frecuentemente producen excelentes calificaciones.   Los especiales sólo podrán transmitirse durante 
meses específicos, y se subastan al mejor postor antes de su salida al aire. 
fecha.  Más adelante...

QUE BARRIDO ES...

Hay 2 meses durante la temporada de programación que son más importantes. 
que cualquier otro mes.  Estos son los meses que componen "The Sweeps".

Durante estos meses, las cadenas hacen todo lo posible para acercar la 
calificaciones más altas posibles.   ¿Por qué?   Bueno... todo se reduce a dinero (de 
¡Por supuesto!).   Tarifas de publicidad para los meses siguientes (hasta el próximo 
mes de sorteos) se configuran durante los sorteos, obtendrás más puntos por calificación 
que las otras redes.   Los ricos se hacen más ricos y los pobres se hacen más pobres... 
¿Quién dijo que la vida en el negocio de la televisión es justa?

REPRODUCIR TV...

Así es como se juega Prime Time.

El juego comienza en un mes y tú programarás el mes siguiente.   tu 
han "heredado" una programación de espectáculos que ya ha sido calificada y 
clasificado por la D.C. Nelson Company.   Primero, querrás hojear 
las páginas de TV WISE-GUIDE (es una buena idea imprimirla; es difícil 
copia puede ayudarle a tomar mejores decisiones antes), la página de Variedades y la 
lista de calificaciones y clasificaciones.

No esperes un calendario particularmente equilibrado, ni particularmente bueno. 
calificaciones... ¡recuerda que estás reemplazando a un programador despedido!

PROGRAMACIÓN NO BÁSICA...

Hay 3 fases distintas en cada mes (o ronda) de Prime Time.  Primero, 
la FASE DE PANTALLA donde se le muestran los listados de TV WISE-GUIDE, la 

                                   - 3 -

Página de variedades, clasificación de la cadena y calificaciones y clasificaciones.  A continuación, 
pasas a la FASE DE PROGRAMACIÓN donde puedes ofertar por productos únicos 
muestra.

En términos generales, cuando estás en la FASE DE PROGRAMACIÓN, cada vez que aparece una lista, 
Se muestra todo tipo de programas, puede obtener información detallada sobre 
un programa apuntando a su nombre y haciendo clic en el botón DERECHO del mouse 
o presionando la barra espaciadora.   Consulte la TARJETA DE REFERENCIA DE LOS JUGADORES para 
detalles.

TU PRESUPUESTO...

Todas las redes comienzan con 15 millones de dólares.  Esta cantidad se reajusta, según sea necesario, 
por titulares de Variety, por lo que su presupuesto inicial puede ser ligeramente diferente.

Así es como se calcula el presupuesto en sí:

El costo de cualquier producción ON-AIR se multiplica por 4 (4 semanas a un mes = 
4 episodios por mes).   Este número se resta de la publicidad. 
ingresos de ese espectáculo.   Los ingresos de AD se calculan tomando la 
Calificaciones del programa y multiplicándolas por $18,000, $19,000 o $20,000 
(dependiendo del posicionamiento de la cadena en las últimas barridas).

Finalmente, este total se multiplica por el número de medias horas de espectáculo.  
Por ejemplo, "Nice Work" es una exitosa comedia de situación de media hora que cuesta 65.000 dólares. 
por programa y obteniendo una calificación mensual de 25,2.   Este programa es el tercero. 
colocar red.

             anuncio # del episodio 4 semanas
   tarifas de calificación años costo por mes
     |        |       |            |         |
   (25,2 X 18,00) X 1 - (65.000 X 4) =

Este es entonces el cálculo básico del presupuesto.  Otros factores afectarán su 
presupuesto que incluye el costo de las OFERTAS ESPECIALES y varios eventos que se realizarán 
discutido más adelante.

REVESTIMIENTOS PARA ESTANTES...

Antes de continuar, describamos qué es el ESTANTE DE RED.

El estante es... bueno... ¡un estante!   Es un lugar donde pones las cosas. 
temporalmente.  Se encuentra en la SALA DE PROGRAMACIÓN y tiene capacidad para un máximo de 
CINCO programas.   Los programas "en el estante" no están al aire, simplemente se mantienen 
a un lado para ser utilizado (o cancelado) si es necesario.   A la red se le cobra $10,000
un mes para cada programa en el estante.   Si el "Shelf Show" es uno actualmente 
en desarrollo (ver "DESARROLLAR UN ESPECTÁCULO") el costo aumenta a $ 30,000 por 
mes.

ORA TV...

Compra los antiácidos. ¡Tú estás a cargo!

Cada ejecutivo de red tiene 5 minutos para establecer sus horarios para el 
el próximo mes.   La red con más dinero será la primera en funcionar.  usted 
haga su trabajo desde su suite de oficina ejecutiva... la PANTALLA DE ESCRITORIO.

En su escritorio verá una carpeta, a la IZQUIERDA, que dice REVISIÓN DE RED, un 
ARCHIVO DE TARJETA TELEFÓNICA y un TELÉFONO.

                                   - 4 -

En la pared hay un reloj digital (que cuenta atrás desde 5 minutos) y un 
calendario (que le indica para qué mes está programando).   Una puerta de SALIDA 
está a la IZQUIERDA y una puerta al DEPARTAMENTO DE PROGRAMACIÓN está a la DERECHA.

También verá su presupuesto actual en la parte inferior de la pantalla.

Mientras esté en su oficina, puede hacer varias cosas.   Simplemente mueve la flecha hacia 
el ícono apropiado y presione el botón del mouse (Ver REFERENCIA DE JUGADORES 
TARJETA).

Cuando hayas terminado de comprar, ajustar, lo que sea, terminas tu turno 
ya sea apuntando y seleccionando la puerta "SALIDA" o golpeando y seleccionando 
al TELÉFONO: Ponga el Horario en "Cama" o "Vamos a Almorzar" respectivamente.  
Debes seleccionar uno de estos.  Recuerde, el reloj corre y por cada 
segundo en 5 minutos, ¡perderás $10,000!  El tiempo es dinero.

Repasemos en detalle lo que hará cada selección.   NOTA: PARA HACER UN 
SELECCIÓN, VER FICHA DE REFERENCIA DEL JUGADOR.

VER Y COMENTAR...

Al seleccionar el icono REVISIÓN DE RED en la PANTALLA DE ESCRITORIO, se abre una carpeta 
que contiene 5 artículos.

En el lado IZQUIERDO de la carpeta, al seleccionar "Revisión de red" 
volver a mostrar la pantalla "Quién está primero" más reciente, que muestra el promedio 
Calificaciones y presupuestos de la red.

"Show Board" mostrará la lista de programas al aire, sus calificaciones y 
rankings y su competencia día a día.   (Con el "Mostrar 
"Pantalla Board", como con cualquier pantalla que enumere NOMBRES DE PROGRAMA, muestra 
se pueden solicitar datos demográficos; - más adelante).

"Pérdidas y ganancias" mostrará la cantidad de programas de su propiedad que están al aire 
programas, el costo de sus productos y los ingresos por publicidad.   También se le proporcionará 
los costos involucrados con programas "en el estante", programas en desarrollo y 
El costo de "empujar" se nota.

La pequeña página de notas rosa, cuando se selecciona, resume la última portada de 
Variedad.

Finalmente, la hoja "Calificaciones y clasificaciones" producirá una lista de sus 
programas, su clasificación entre Todos los programas al aire y sus calificaciones actuales.  
Desde esta pantalla, puede elegir EMPUJAR un programa.   Éste, por supuesto, es el 
resultado final de una decisión gerencial.   Se hace un esfuerzo por aumentar una 
ratings del programa publicitando y promocionando ampliamente ese programa.  EMPUJANDO 
No siempre funciona, pero cuando lo hace, los resultados pueden ser dramáticos.  
Hablando de dramático, el costo de IMPULSAR un programa durante un mes es igual al costo 
de un episodio de un programa.

Para EMPUJAR un programa, coloque la flecha junto al nombre del programa y presione el botón.   un 
show es PUSHED cuando su nombre está resaltado.  Recuerde, un espectáculo permanece EMPUJADO 
hasta que SE DESAPROVECHE (nuevamente, apunte al programa y presione el botón).

Sólo se pueden EMPUJAR 7 programas a la vez.

Presionando la tecla ESC o moviendo el puntero a HECHO y presionando el botón, 
te saca de cualquier pantalla.  Al apuntar a SALIR y presionar el botón se cierra 
la carpeta NETWORK REVIEW y lo devuelve al Escritorio.

                                   - 5 -

DEJA QUE TUS DEDOS CAMINEN...

Hay 5 estudios en Prime Time con los que haces negocios.   Toda la televisión 
Los espectáculos son producidos por 1 de los 5. Todos los estudios tienen una selección de programas. 
que puedas producir.  Son de varias duraciones, varios géneros y destinatarios. 
audiencias.

Cuando se compra un programa, el estudio lo coloca "en su estante".   De 
allí podrás hacer lo que quieras con él.
Para IR DE COMPRA EN SERIE, seleccione el ARCHIVO DE ÍNDICE DEL TELÉFONO en su escritorio.  el 
Se abrirá un archivo que muestra los nombres de los 5 estudios.   Mueva la flecha a la 
estudio con el que deseas tratar y pulsa el botón.   Ese estudio seleccionado 
Luego le proporcionará una lista de los programas que tiene a la venta.  verás el 
MOSTRAR NOMBRE, Duración y COSTO POR EPISODIO.   Para obtener más información 
sobre un programa en particular sigue las instrucciones en tu REFERENCIA DEL JUGADOR 
CARD, y se abrirá una ventana indicándote el GÉNERO (el tipo de espectáculo), el 
PÚBLICO OBJETIVO (preadolescentes, adolescentes, adultos, todas las edades) y la cantidad de VIOLENCIA 
y SEXO (1-3 "V" o "S").

Si cree que un determinado programa es de su agrado (o un vaso de whisky), 
luego señale el NOMBRE y presione el botón.   Se le preguntará si lo desea 
para comprar ese espectáculo.  SÍ lo pone en tu estante.

Estando en cualquier estudio, también tienes la oportunidad de DESARROLLAR UN ESPECTÁCULO.   Por 
Al seleccionar DESARROLLAR desde cualquier estudio, tendrás la oportunidad de ejercitar tu 
creatividad y tus habilidades de malabarismo.   Si realmente quieres una hora-
comedia larga y no hay ninguna disponible, o no te gusta la demografía 
(público objetivo, violencia, sexo, etc.), esta es tu oportunidad de hacer rodar tu 
propio.

CÓMO DESARROLLAR UN ESPECTÁCULO...

Se necesita tiempo y dinero para desarrollar un programa, y si te estás quedando sin 
ambos, será mejor que busques otras cosas que hacer.

También necesitarás un espacio vacío en tu estante.

Después de seleccionar la opción DESARROLLAR, deberás nombrar tu programa.  Escribe 
cualquier nombre que se adapte a tus gustos.   Luego seleccione un género de uno de los 
siguiente:

     Comedia
     Acción/Aventura
     Drama
     película
     programa de juegos
     Programa deportivo
     Noticias/Documental
     Espectáculo de variedades

A continuación, seleccione una duración de 30 minutos a 2 horas.  Luego se le pedirá que 
seleccionar los objetivos y la demografía;  y finalmente, escribe un breve 
descripción del programa (la "publicidad").

La tecla RETORNO (o ENTRAR) ingresará toda la información.  Finalmente, seleccione GUARDAR 
para CREAR realmente el programa;  RESTORE borra lo que acaba de ingresar y 
puedes empezar de nuevo;  ESC te devuelve a la pantalla del estudio como si 
no había pasado nada.

                                   - 6 -

Una vez que un programa esté en desarrollo (verificar la INFORMACIÓN lo indicará) se sentará 
en su estante y le costará $30,000 por mes.   El tiempo de desarrollo varía y 
puede llevar varios meses.   Pero una vez que un programa está "listo", los costos de venta 
bajar a $10,000 por mes.

Entonces, ¿realmente vale la pena desarrollar tus propios programas?  Después de todo, el desarrollo 
Puede costarle entre $ 30 000 y $ 210 000.   Bueno, tiene sus ventajas.  
En primer lugar, puedes crear el tipo de programa que desees.  Si mucho sexo parece 
"vender" y Variety te dice que los programas de juegos son populares... aquí tienes 
tu oportunidad... ¡crea un programa de juegos sexy!   También encontrarás ese producto "de cosecha propia". 
Las series de televisión son un poco más baratas por episodio que las compras de estudio "enlatadas"; 
después de todo, no había intermediarios.

PISTAS EN COLLUSIÓN...

Puede aparecer un titular en la página de Variety sugiriendo que un estudio y una 
La red puede estar en connivencia.   Si la red es su red, se le preguntará 
si realmente desea colaborar con un determinado estudio.   si respondes 
SÍ, todos los programas que compres en ese estudio costarán entre un 15 y un 25 % menos.

Si otro jugador desea comprar en ese estudio, tienes la opción de decir 
NO y bloquear al jugador, o COBRAR a ese jugador una cierta cantidad de dinero 
EXTRA por espectáculo.

FUERA DE LOS ESTANTES - EN LOS ESTANTES...

Desde su escritorio, puede ingresar al DEPARTAMENTO DE PROGRAMACIÓN apuntando a 
la PUERTA DE PROGRAMACIÓN y pulsando el botón.

En la Sala de Programación, verá 2 filas de CAN de películas y el ESTANTE 
(parte superior izquierda de la pantalla).   Los CANS contienen los programas al aire y los 
Cuanto más gruesa (más ancha) sea la lata, más largo será el espectáculo.   Los CANS están dispuestos en 
ordenar según los días de emisión.

Hay varias cosas que puedes hacer en la Sala de Programación.   Puede
CANCELAR un programa colocando la MANO sobre el archivo CAN (verifique la información para hacer 
¡Asegúrate de que es el programa correcto!), presiona el botón para seleccionarlo, luego mueve el 
CAN hacia el bote de basura en la parte inferior derecha.  Presione el botón nuevamente y 
Tu espectáculo está destruido.   Una vez que se cancela un espectáculo, desaparece para siempre (al menos 
¡al menos del juego actual!).

Un poco menos drástico es colocar un espectáculo EN EL ESTANTE.   Sólo sigue el 
instrucciones anteriores, pero coloque la lata en el estante, no en el bote de basura.  
Recuerde, hay un cargo de $10,000 por espectáculo por mes para espectáculos en vivo. 
en el estante.

Asimismo, puedes mover un programa desde la estantería al aire.  PARA MONTAR UN ESPECTÁCULO 
EL AIRE, simplemente siga las instrucciones anteriores.   Solo puedes poner un show. 
en el cronograma si hay espacio.  Si, por ejemplo, acaba de cancelar una 
Show de 1/2 hora y solo hay un show de una hora en el estante, tendrás 
para MOVER LOS ESPECTÁCULOS o salir de la sala de programación, ir a un estudio, 
compra un programa de 1/2 hora, regresa a programación y colócalo al aire.

Hay una ranura temporal a la IZQUIERDA del bote de basura.   Cuando los espectáculos en movimiento 
ALREDEDOR, puedes colocarlos allí temporalmente.   NOTA: esto NO es un estante 
espacio.   No, el programa que queda allí cuando sales de la sala de programación es 
automáticamente CANCELADO!

Antes de salir de la sala de programación, asegúrese de que no haya AGUJEROS EN SU 
HORARIO.   No se le permitirá finalizar su turno si hay un 
bloque no programado en su programación al aire.    En la parte inferior del 

                                   - 7 -

En la pantalla Sala de programación, verá 2 cuadros etiquetados SALIR y DESHACER.  
Al colocar la mano en DESHACER y presionar el botón se restablece el cronograma a cómo 
fue antes de que comenzaras.  SALIR lo regresa a su escritorio.

¡NOCHES!...

Como se mencionó anteriormente, cuando hayas terminado de hacer malabarismos con tus shows, o 
comprando o creando, TERMINAS tu turno PONIENDO TU HORARIO A 
ACOSTARSE o HACER EL ALMUERZO.

Si señalas la puerta de SALIDA y presionas el botón, acabas de PONER TU 
HORARIO PARA ACOSTARSE.   Eso es todo.   Ya terminaste este mes y el siguiente. 
El programador se pone a trabajar.

Apuntando al TELÉFONO y pulsando el botón dice que quieres HACER 
ALMUERZO.   Lets DO LUNCH también finaliza tu turno y pone el horario a dormir... 
pero hay más.  Podrás apostar un poco y tomar un "Power Lunch" con un 
persona importante.   La mitad de las veces no pasa nada (excepto pasar un buen rato). 
almuerzo!).  Sin embargo, la otra mitad de las veces ganarás miles 
extra o perder miles de dólares.

LA SUBASTA...

Cuando las 3 cadenas hayan PUESTO SUS HORARIOS A LA CAMA, los especiales que 
El aire del próximo mes se subastará al mejor postor.

La PANTALLA DE SUBASTA le mostrará el nombre del ESPECIAL a subastar, 
y una LÍNEA DE TIEMPO.   Cuando la LÍNEA desaparece por primera vez, comienza la SUBASTA (la 
La primera línea ofrece a los jugadores la oportunidad de agarrar sus respectivos controladores. 
asignado al comienzo del juego).

Mira la TARJETA DE REFERENCIA DEL JUGADOR para ver cómo aumentar o disminuir tu 
oferta.  Los números que aparecen en la pantalla están en MILES DE DÓLARES.

Los jugadores pueden ofertar con TODO su presupuesto de programación.   Cuando la LÍNEA DE TIEMPO 
desaparece por segunda vez, se fijan las ofertas y se otorga la oferta especial al 
mejor postor.

PARA TI, UN PRÉSTAMO...

Puede suceder.   Puede que te quedes sin dinero.   Pero en el mundo de la televisión, siempre hay 
Alguien que te dé 15 millones de dólares extra.  Sólo puedes pedir prestado 
dinero cuando lo has perdido todo.   Se restará la cantidad que pidió prestada 
De tu puntuación final.

FUERA DEL AIRE...

Cuando hayas establecido los horarios y todas las clasificaciones estén listas, el juego TERMINA.

El jugador con las CALIFICACIONES PROMEDIO MÁS ALTAS obtiene $300,000 por calificación 
punto.  Este total se suma a la cifra del presupuesto final.  $200,000 por punto
va a la red número dos; y la tercera red obtiene 100.000 dólares por punto.

El ganador del Prime Time es el jugador con MAYOR PRESUPUESTO AJUSTADO.
- 8 -

SINTONIZACIÓN FINA...

Así que eso es todo.   Así se juega el Prime Time.   Aquí hay algunos 
sugerencias para cerrar con:

- Juega varias veces solo para acostumbrarte a acceder a los distintos menús. 
y rutinas.   Sienta cómo pasar de una pantalla a la siguiente y viceversa 
otra vez.  Recuerde, el tiempo es dinero.  Saber lo que quieres hacer antes de hacerlo. 
evitará que superes el límite de 5 minutos y pierdas 10.000 dólares al día. 
segundo.  Utilice la función de impresión de copias impresas con moderación, ya que esto puede ocupar 
algo de tiempo valioso.   Utilice la "GUÍA TV WISE" con frecuencia como una forma de aprender 
sobre los programas que no se han vendido en el aire (o en las estanterías).

- No te aferres a demasiados programas.   Puede haber 5 lugares disponibles en el 
estantería de red, pero recuerde el coste que implica estanteríar una serie (como 
opuesto a simplemente cancelar el espectáculo).

- Desarrollar un programa puede ser una buena idea, pero trata de no hacerlo demasiado tarde. 
el juego; Puede que no esté "listo" a tiempo y lo único que hizo fue costarle 30.000 dólares. 
un mes.   Por otro lado, si nota que se está desarrollando una tendencia en la visualización 
hábitos, no pierdas el tiempo para subirte al carro preverbial...puede ser 
¡demasiado tarde!

- Después de jugar Prime Time unas cuantas veces, empezarás a tener una "sensación" de 
qué tendrá éxito, cuándo y algunas decisiones de programación serán más fáciles.

- Confía en tu intuición.  Vale, puede que no sea científico, pero las intuiciones pueden 
significan la diferencia entre el éxito y el fracaso.   Cuando Kovner rompe SBC 
y al programador ANT Fred Silverman se le pidió una vez que describiera su capacidad para 
seleccionar y programar tantos programas de éxito, comentó que "es sólo un 
chico 'promedio' con una familia promedio.   Confié en mis instintos.   ser un 
Chico promedio, lo que a mí me gusta, le gusta al país".

                          HOLLYWOOD 'N' GRAPEVINE

Toda la información privilegiada más reciente de la información más importante de la televisión.  Por Roan Vergüenza.

FECHA DE HOLLYWOOD...

En el pasado hemos consumido muchísimos cereales para el desayuno, basados en dibujos animados. 
personajes.   Busque alimentos MARCA N para producir nuevos bocadillos con el nombre 
Gente de televisión detrás de escena.   Primero será el TARTIKOFF Brand N' POP... 
Tom Silly puede verse apartado de la televisión y atraído hacia el teatro.  
Los conocedores me dicen que ya firmó un acuerdo para protagonizar con Burt Wrap, Hank 
Hogan y Arnold Schwartzenfinkleneigerstein en "Mujercitas"...Poder 
¿Luchas en el set de DILLAS?   El nuevo programa sobre un gran cultivo de encurtidos. 
Es posible que la familia tenga que ser enlatada por un tiempo.   Parece que al principio Patrick Toughie era 
se molestó cuando descubrió que su personaje BILLY BOB FLYWING fue asesinado en ese momento. 
reencarnado como una ducha.   Eso no le molestó tanto como el hecho de que 
la ducha está ubicada en el BATE'S MOTEL...En un esfuerzo por aumentar 
ratings, ANT contrató recientemente al genio de los efectos especiales Mel Hartenclamp para animar 
su nueva transmisión nocturna.   ¿Qué es esa cosa que sale de Peter Danton? 
cabeza?

                                   - 9 -

COMO HE ESCUCHADO TODO EL DEPARTAMENTO...

¿Podrían ser el famoso tenista John Makearow y su esposa, Couch Patatum? 
moviendo sus pelucas preverbiales.   Informes Marinara (una salsa muy confiable) 
Ese alegre John planea construir un spa en Venus.   "Él originalmente 
quería construir cerca de Austria", informa Marinara.   "Pero tuvo un encontronazo con 
el juez del Rin"...¿Están de vuelta los "shows de jiggle"?   Los informes lo tienen 
que habrá una nueva serie de variedades con calentamientos bailando en tinas de 
Jell-O...Después de meses de especulaciones, parece que el líder de la banda, Doc 
Servingsome cortará lazos en el programa nocturno "GOODNIGHT".   yo soy 
dijo que siempre estaba en desacuerdo con Johnny Guresome, el eterno presentador del programa, 
y nunca le importó realmente el compañero de Johnny, "esa cabeza gorda de comida para perros".

Y FINALMENTE...

Acaba de llegar el rumor de que la televisión pública podría cerrar el próximo año.  
El presidente de PTV, Frag Gimlunk, ha sido citado diciendo: "Es posible que no tengamos ninguna
alternativa.  Rápidamente nos estamos quedando sin gente a quien aburrir".

                            TELEVISIÓN RUSA
                      ES MEJOR QUE TE GUSTE... ¡O SI NO!

                             por Phesty Noglitz

Si tienes una antena parabólica y por casualidad haces girar las perillas en solo 
de la manera correcta, podrá captar transmisiones de televisión desde 
Moscú.    ¡Y qué divertidos son!    Mucho más divertido que el automóvil. 
transmisiones.   Después de pasar más de 2 semanas programadas 
retransmisión, he elaborado una pequeña lista de lo mejor del gran Red Eye.

En primer lugar, cabe señalar que la serie americana "Los Intocables" fue originalmente 
programado para ser visto.   Pero el presidente la retiró en el último momento.  
No querían que el público en general viera todos esos llamativos autos nuevos.

El domingo por la noche hay programas de variedades en la televisión soviética.  La mayoría de los ojos no inyectados en sangre son 
pelados al SHOW ROJO DE SULLIVANICH.   Aquí los espectadores pueden ver las últimas novedades. 
actos de ópera, cómics de baggybabushka y disfrutar de equipos de artistas soviéticos. 
Desmontadoras de neumáticos para tractores.

El lunes por la noche está dedicado a dramas contundentes sobre profesionales: 
médicos, abogados, profesores y raspadores de percebes.

Encontrarás sitcoms los martes y jueves (no se emiten en 
Miércoles.  Le echan la culpa a la CIA).  La comedia de situación más popular se llama 
NINTY-SEVEN'S COMPANY, sobre una divertida familia rusa del 97, todos vivos 
juntos en un apartamento de ocho por diez.   También es popular la comedia sobre un 
abuela que dirigió la Revolución Rusa.  HANNAH Y SUS RESISTENTES estrellas 
La estrella de cine MOSCOVITA Ali "Qickdraw" McGrawski.

Si te gustan los dramas y las telenovelas, sintonízanos el viernes por la noche.  Chernóbil es muy 
populares.   Larryavich Hagamamich interpreta a un magnate del poder hambriento de poder.   el 
ruedas y se ocupa de la energía nuclear después del almuerzo y del gas después de la cena.  
KAY OF THE KGB es un fabuloso programa de detectives sobre un súper detective que resuelve 
todos los delitos y bebe vodka por caso.  El espectáculo tiene una duración prevista de 2 
meses (los productores no esperan que el hígado de la estrella dure más de 
eso).

                                  - 10 -

El sábado por la noche es quizás la noche televisiva más popular de Rusia.   Este es el 
noche del programa de juegos.   IVAN'S GOT A SECRET es el más visto.   también 
Bien recibidos son THE MARCH GAME y FAMILY FEUDSKI.

En definitiva, la televisión rusa es un buen augurio para todos los cobardes soviéticos (como 
se llaman).  El próximo año promete ser aún más emocionante cuando BOLSHOI 
Se estrena BLOOPERS.

RESEÑA de Cincinnati Armory

                               "HORA PRINCIPAL"

Creo que esta debe ser la primera vez en una comedia televisiva basada en un juego de ordenador.  
El juego de PRIME TIME fue absolutamente brillante.    Inteligente, ingenioso, 
histéricamente divertido y, en general, ingenioso.   Fue fácil ver por qué algunos 
Un ejecutivo de programación emprendedor querría adaptarlo a la pantalla chica.  
Sin embargo, algo salió mal con la traducción.

Sospecho que Fred Silverfish, el productor, sólo está jugando con 
cuarenta y siete (es un adicto al pinacle).   En primer lugar, contrató a un ex-letón.
convicto con migrañas y acné para escribir la serie.   el líder 
Los papeles los desempeñan estos jamones, los botones de sus cuellos son clavos.   el 
El guión tiene tantos agujeros que podrías pensar que estás en la autopista.

Conie Von Nent fue contratada para hacer la música del programa.  El alcalde debería darle 
el desafinado de la ciudad.   He escuchado mejor música proveniente de una filtración. 
neumático.

La serie está dirigida por la quinta ex esposa de Silverfish, Daisy Rotilla.   ella 
capitanea el espectáculo con el toque ligero y sutil de un cirujano nervioso con un 
bisturí oxidado y sin filo.

¡Viva el PRIME TIME!  Pero "¡El horario de máxima audiencia tiene que desaparecer!

                                  - 11 -

               TARJETA DE REFERENCIA DEL JUGADOR ATARI 520/1040 ST

CARGANDO LOS JUEGOS

Apague la computadora, inserte el disco en la unidad A. Apague la computadora 
vuelva a encenderse y "Prime Time" se cargará automáticamente.
SELECCIÓN GENERAL....

Después de la secuencia del título, aparece la pantalla de selección.   Usando el mouse, 
resalte una opción con el botón IZQUIERDA.  Presione el botón DERECHA para configurar el 
selección.

Recuerde, siempre hay 3 cadenas en el "Prime Time".   esta pantalla 
le permitirá seleccionar el dispositivo que utilizará durante la SUBASTA ESPECIAL.  
Mira los bloques marcados como JOYSTICK, RATÓN y TECLADO.  Apunta y haz clic 
los botones IZQUIERDO y DERECHO del mouse para alternar las palabras HUMANO/COMPUTER a 
Decida qué redes desea que reproduzca la computadora (o qué dispositivo 
desea utilizar).

Para etiquetar cada red: ANT, NBS y SBC, o las iniciales que elija, 
Al hacer clic dentro de un bloque, se colocará un cursor en las letras de la red, lo que permitirá 
usted puede escribir las 3 letras que elija.

Apunte el mouse sobre INICIO, haga clic en el botón IZQUIERDA para seleccionar INICIO 
función, luego presione el botón DERECHO para iniciar "Prime Time".

"TRES ABEJAS"... "Prime Time" se divide esencialmente en 3 partes:

1) LA PANTALLA DE VISUALIZACIÓN: donde se ve:
     
     -> GUÍA DE TV WISE
     -> Calificaciones y rankings
     -> Página de variedades

Para operar, use el mouse para señalar y el botón IZQUIERDO para hacer clic en el 
Menú "SIGUIENTE/ÚLTIMO/IMPRIMIR/TERMINADO" en la parte inferior de la pantalla.

2) LA PANTALLA DE ESCRITORIO: donde haces todo tu trabajo:

Para operar, use el botón IZQUIERDO para seleccionar, agarrar y mover objetos.  
El botón DERECHO abre la ventana "demográfica" que le brinda la información necesaria. 
datos de la audiencia de cada programa.   Cuando apuntas y haces clic en el reloj digital 
se le ofrecerán varias opciones;  simplemente apunte y haga clic para activar cualquiera de 
estas siguientes opciones:

     -> "PAUSAR JUEGO": detiene todo el juego temporalmente hasta que hagas clic en "reanudar".

     -> "GUARDAR/CARGAR JUEGO" - para "GUARDAR" cualquier posición actual en cualquier formato 
disco (¡asegúrese de tener un disco formateado!).   Puedes "GUARDAR" hasta 10 
posiciones por disco.   Simplemente apunte y haga clic en uno de los botones numerados en 
la ventana.   Para "CARGAR" una partida guardada, el botón con "POSICIONES GUARDADAS" 
ser resaltado.

3) LA PANTALLA DE SUBASTA: donde hará sus ofertas.

Para operar, mueva la "Línea Roja de Cuenta Regresiva" 2 veces para cada espectáculo subastado.  
La primera vez es realmente para "prepararse", donde cada jugador consigue 
su dispositivo de subasta apropiado.   El TECLADO debe presionar el botón 
manténgase ARRIBA para aumentar y ABAJO para disminuir las ofertas.   El REPRODUCTOR DEL RATÓN debe 
presione el botón DERECHO para aumentar y el botón IZQUIERDO para disminuir las ofertas.

                                  - 12 - rmh