Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

			           PRÍNCIPE

			     ESPERO QUE LES GUSTE!!!

                      414 líneas (16245 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **

Nubes oscuras llenas de lluvia rodaban y caían en los cielos azotados por la tormenta.
la ciudad de Upsala. Grandes rayos desgarraron los cielos en dos.
el trueno rugió y bramó. En la torre más alta del castillo, el
El rey estaba muriendo.

Se hicieron sonar gongs de latón mientras los videntes y boticarios clamaban a los dioses por
orientación. Los chamen tejieron sus magias sobre el Señor fallido mientras yacía en su
gran cama, con el cuerpo retorcido por el dolor y reluciente de sudor. su boca
Era una línea sombría, sus dientes rechinaban entre sí y aunque sufrió
Mil tormentos, no emitió sonido alguno. Sus ojos, claros y azules como
Los distantes campos de hielo miraban con férrea determinación a través de la ventana.
como la tormenta que azotó su ciudad.

Volgrim había gobernado las cien tribus de los varagos durante cuarenta años,
reclamando su corona a la inaudita edad de veinte años. Una corona reclamada con
acero ensangrentado en una empuñadura de hierro. Su justicia fue rápida y su venganza
Total. Pocos hombres cruzaron espadas con él y vivieron y los que lo hicieron juraron
fidelidad a la corona. Y así creció el imperio. Tribus, que lo hicieron por tiempo.
Un odio incalculable que guardaban en sus corazones el uno por el otro, se unieron bajo la
nueva ley y las tierras prosperaron.

Pasaron los años, años que Vorgrim llevaba ligeramente sobre su cuerpo de oso.
A los cincuenta años era un hombre de treinta y su brazo con la espada todavía podía vencer a cualquiera de cinco.
hombres enemigos. Sin embargo, los retadores eran pocos y espaciados, porque con los años habían
surgió un amor universal por este gigante de hombre que había logrado el
imposible y unió a las tribus por primera vez en su historia.

Pero ahora desde las estepas orientales llegó una horda de saqueadores merodeadores. Su
Las legiones de caballos eran innumerables y su sed de dominio
insaciable. Durante cinco años se había frenado su avance, pero en los últimos
encuentro Vorgrim había sido derribado en el fragor de la batalla. Su gran guerra
El corcel había caído, aplastando al Rey debajo de él. Su cuerpo ya destrozado por la guerra
Había estado tendido durante algún tiempo antes de que su guardaespaldas pudiera alcanzarlo y sacarlo.
a la seguridad. La batalla había sido ganada con las hordas en retirada huyendo hacia
sus vidas, dejando a la mayor parte de ellos esparcidos en el campo de
conflicto. Vorgrim, sin embargo, se estaba desvaneciendo rápidamente, a pesar de todas las recomendaciones de su médico.
mejores esfuerzos.

Mientras se dirigía a Uppsala, Vorgrim yacía en sus habitaciones, luchando contra su final.
confrontación, esta vez con el sombrío recolector de almas que finalmente llegó,
a todos, desde el plebeyo hasta el rey. Los muchos hijos de Vorgrim y los ancianos de la tribu.
se reunieron en el gran salón mientras los campamentos de su ejército rodeaban la ciudad
paredes. Todos conocían el resultado final de su vigilia pero esperaban la orden del Rey.
palabra. Se debe nombrar un sucesor. El linaje no importaba. La corona podría
sólo puede pasarse a alguien digno a los ojos de su predecesor, o ser apresado por
acero poderoso y duro. Este era el Código de Acero.

Mientras los grandes fuegos del salón proyectaban luces chillonas y sombras danzantes
A lo largo de su longitud, los señores reunidos paseaban inquietos o se sentaban en silencio en
esquinas, cada uno mirándose entre sí por debajo de los ojos entrecerrados. cada uno de los dedos
la empuñadura de sus espadas y hachas mientras se mordían los bigotes
impacientes, con el ceño fruncido y los nervios a flor de piel.

De repente, las grandes puertas de latón del salón se abrieron y los muchos
Las esposas entraron, seguidas por el guardaespaldas real que llevaba el cuerpo destrozado.
de Vogrim en su cama cubierta con pieles de lobo plateadas, encima de las cuales yacía
su espada ancha y su hacha de guerra. Los chamanes y los boticarios avanzaban a su lado,
sus dedos trazando signos y sigilos en el aire en una oración final al
dioses.

Los señores permanecieron como un solo hombre mientras la leige fallida era colocada al pie de
su trono y se sentó ante sus seguidores. Su
La boca se apretó cuando lo levantaron y los músculos de su cuello se destacaron como
cuerdas, el sudor corría por sus sienes y sus ojos vidriosos por el dolor.
pero cuando miró una vez más a la reunión dentro del salón todos sintieron
el poder que había sido Vogrim, claro desde esa mirada.

El silencio cubrió el salón como un sudario. El único sonido era el de los troncos.
el crujido del fuego y la respiración rápida y dificultosa del rey. Se volvió hacia
El capitán de sus guardaespaldas y asintió lentamente. Las manos del capitán temblaron
mientras extendía la mano y quitaba la corona de la cabeza de su gobernante y la sostenía
alto ante la masa reunida. Todas las miradas se posaron en él. Se contuvo la respiración. y
Vogrim habló.

"El Código de Acero", dijo con voz áspera y luego hizo una pausa. "No tengo a nadie entre vosotros
más alto que su hermano. Los amo a todos como si fueran míos. Has seguido mi
palabra y guardé mi tiempo atrás sin número y no puedo señalar uno para
estar por encima de sus compañeros." Se detuvo mientras respiraba profundamente, su pecho
subiendo y bajando en grandes jadeos llenos de dolor. Una fina línea de sangre corrió
de su boca y tosió húmedamente. "Ve a la isla del sur, toma
tus bandas de guerra tribales y demuestra tu valía por última vez. Pon a prueba tus corazones
y acero para mí una vez más y encontrar al que tome mi lugar. encontrar mi
Príncipe." Dicho esto, miró con ojos llenos de lágrimas a sus esposas y
sonrió. Se le empañaron los ojos, se perdió el azul de los campos de hielo y
murió.

Los señores reunidos desfilaron lentamente junto al cuerpo de su rey. Cada uno inclinó su
Se arrodilló y besó sus dedos helados y se fue. habia acero
que perfeccionar y una corona que ganar. El vencedor se sentaría en Uppsala.
trono. Vorgrim tendría a su Príncipe y a los Vangarianos a su rey.

La palabra de Vorgrim seguía siendo la ley.

                                  CONTROLES
				  --------

ATARI ST y AMIGA
------------------
El control se realiza mediante el uso del ratón. Salvo que se indique lo contrario, ya sea
Se puede utilizar el botón .

                               OBJETIVO DEL JUEGO
			       ---------------

Tu objetivo es simplemente matar al Príncipe enemigo, sin perder el tuyo.
Príncipe. Hay muchas formas de ganar y un sinfín de escenarios que probar. jugando
contra la computadora, eventualmente deberías poder enfrentarte de manera justa
ejércitos superiores con una tasa de éxito razonable.

                                 CONFIGURACIÓN DEL JUEGO
				 ----------

Una vez que tengas algo de experiencia en el juego, sé aventurero en tu conjunto de juego.
arriba.

SELECCIONA UN MAPA
------------
Cada mapa ofrece diferentes oportunidades estratégicas.

SELECCIONA UN EJÉRCITO
--------------
Elige un estandarte para el color de tu ejército. Para juegos de dos jugadores, los jugadores deben
Elige diferentes colores.

SELECCIONE AMBOS TAMAÑOS DE EJÉRCITO
----------------------
Utilice los símbolos [FLECHA IZQUIERDA] y [FLECHA DERECHA] para cambiar el tamaño de cada ejército.
Los números indican regimientos de caballería, regimientos de infantería y hombres totales.

SELECCIONAR SONIDO ENCENDIDO / APAGADO
---------------------
Seleccione el símbolo [MÚSICA] para habilitar los efectos de sonido. Los efectos de sonido también pueden
activarse/desactivarse en la pantalla del juego, mientras el juego está en pausa.

SELECCIONAR VISIBILIDAD
-----------------
CIEGO Las tropas y los estandartes enemigos siempre están visibles.

+-----+
|CIEGO| Las tropas enemigas y los estandartes solo son visibles cuando tus tropas están en
+-----+ pantalla.

+-----+
+-----+
|CIEGO| Las tropas enemigas sólo son visibles cuando tus tropas están en la pantalla. enemigo
+-----+ los banners nunca son visibles.
+-----+

SELECCIONAR NÚMERO DE JUGADORES
------------------------
SOLO Juego de un jugador.

ENLACE Juego para dos jugadores. El jugador azul controla la selección del mapa y ambos ejércitos.
	tamaños.

CARGAR Solo selecciona esta opción si previamente has guardado una partida.

                               JUEGO DE DOS JUGADORES
			       ---------------

                  PRINCE FUE DISEÑADO COMO UN JUEGO PARA DOS JUGADORES
                     Y DEBES PROBARLO ASÍ.

REQUISITOS
------------
Los juegos para dos jugadores requieren dos computadoras y una conexión en serie. el
No es necesario que las computadoras sean del mismo tipo, cualquier combinación de ATARI ST,
Se permiten AMIGA y PC. Se requiere un cable de módem nulo para conectarse
las dos máquinas.
Las conexiones para conectores de 25 vías deben ser:
			pin 2 al pin 3
			pin 3 al pin 2
			pin 7 al pin 7
El pin 7 de un conector de 25 vías corresponde al pin 5 de un conector de 9 vías.

CONFIGURAR
------
Los jugadores deben seleccionar ejércitos de diferentes colores. El jugador azul controla
selección del mapa y ambos tamaños de ejército. La persiana se puede configurar de forma independiente.

COMENZAR UN JUEGO
---------------
Cuando se selecciona inicio, o se recarga una partida guardada para dos jugadores,
Aparecerá el cuadro de diálogo de comunicaciones. Ambos jugadores deben seleccionar el
misma velocidad en baudios. Cuando se establezca un vínculo exitoso, el juego comenzará.

ERRORES
------
Los errores de comunicación se corrigen siempre que sea posible, pero si un error causa
Si la máquina pierde la sincronización, aparecerá un cuadro de diálogo de error de enlace.
Puedes ignorar el error y continuar jugando si lo deseas, pero los resultados son
impredecible.

TROPAS
------
Hay 4 filas de hombres.
	PRÍNCIPES Llevan armadura dorada.
	COMANDANTES DE REGIMIENTO Llevan armadura plateada.
	COMANDANTES DE COMPAÑÍA Usen armadura de hierro
	OTROS RANGOS Usa cuero

Hay 2 tipos de regimientos.
	Los REGIMIENTOS DE CABALLERÍA tienen 5 o 9 compañías de 5 jinetes.
	Los REGIMIENTOS DE INFANTERÍA tienen 5 o 9 compañías de 9 soldados.

Hay 3 tipos de compañía en cada regimiento de infantería.
	ESPADADORES El más fuerte de los formen.
	HACHA
	LOS LANCEROS son más débiles frente a otros formen, pero
					el lacayo más fuerte contra los jinetes.

MAGNIFICACIÓN
-------------
El mapa se puede ver en 4 niveles de aumento.
   ¤ En el primer nivel de aumento toda la isla es visible pero no
     Se pueden ver hombres.

   ¤ En el siguiente nivel de aumento se ve una gran sección de la isla.
     visibles y los comandantes de regimiento están representados como estandartes.

   ¤ En el siguiente nivel de ampliación el terreno se vuelve visible y
     Los comandantes de regimiento y compañía son visibles. Las órdenes del regimiento son
     emitido a este nivel.

   ¤ En el último nivel de ampliación se muestran todos los detalles del terreno y
     todos los hombres son visibles. En este nivel sólo son posibles los comandos de compañía.

                                  JUEGO
				  --------

La ventana principal es la VENTANA DEL MAPA.
La ventana de la derecha es CONTROL DE TROPA.
La ventana en la parte inferior es JUEGO Y CONTROL DE VENTANA.

CONTROL DEL JUEGO
------------
PAUSA Suspender la reproducción, volver a seleccionar para continuar
GUARDAR Guarda el juego actual, el juego continúa
SALIR Un cuadro de entrega le pide que confirme su pedido. el
		El ejército contrario obtendrá la victoria.
[ICONO DE MÚSICA] Mientras el juego está en pausa, la opción de salir se reemplaza por
		Permite activar o desactivar los efectos de sonido.

CONTROL DE VENTANA
--------------
[ICONO DE COMPÁS] Seleccione la dirección de visualización requerida.

[ICONO DE DIRECCIÓN] Desplácese por la ventana seleccionando el icono apropiado
			flecha. Mantenga presionado el botón para un desplazamiento continuo.
			Seleccionando la casilla central y manteniendo pulsado el botón
			botón, vincula el mouse directamente a la ventana
			posición, para un desplazamiento rápido.

[ICONO DE CAJA] Control de zoom. Seleccione el cuadro pequeño o grande para hacer zoom
			dentro o fuera usando el botón izquierdo. el mismo control
			se puede lograr seleccionando siempre la misma casilla
			pero usando los botones izquierdo o derecho para acercar o alejar.

[ELIMINAR ICONO DE CUERPOS] El botón izquierdo elimina todos los cadáveres que se encuentran actualmente en el
			campo de batalla.
			El botón derecho elimina los cuerpos a medida que caen. Reseleccionar
			para cancelar.

El mapa se puede centrar en cualquier hombre seleccionándolo con el botón derecho.

Los dos primeros niveles de aumento tienen un marco que muestra el área visible
en el siguiente nivel de ampliación. En el primer nivel de aumento.
donde se ve todo el mapa, el marco se puede centrar en cualquier área del mapa.
mapa seleccionar un nuevo centro.

CONTROL DE TROPAS
-------------
Seleccione un hombre para obtener una pantalla de información. Si seleccionas a un hombre usando
el botón derecho, entonces el mapa se volverá a centrar en ese hombre. el
La información proporcionada dependerá del nivel de aumento y de la
situación de la empresa.

La información que se muestra es: -
	PRIMER color del ejército y número de hombres restantes.

	ENTONCES identidad del regimiento y de los hombres del regimiento.
O identidad del regimiento y compañía, y hombres en
			empresa.

	ENTONCES fuerza del individuo seleccionado representado por
			una barra.

Cuando se ha seleccionado un hombre de tu propio ejército, aparece un menú de comandos.
mostrado. La caballería y la infantería tienen diferentes opciones de menú. Los comandos
ya sea para el regimiento o compañía indicado en la pantalla de información.
Todas las compañías de un regimiento obedecen las órdenes del regimiento (excepto los SCOUTS).
y anular los pedidos de la empresa.

Las primeras cinco opciones del menú de comandos son órdenes de movimiento:
	para Caballería GIRAR, CAMINAR, TROTAR, GALOPAR, CARGAR

	para Infantería GIRAR, CAMINAR, CORRER, CARGAR, RETIRAR

Cuando se selecciona el comando, los contornos del grupo seleccionado aparecen en el
ventana del mapa. Utilice el cursor para mover estos contornos a sus requisitos.
destinos y haga clic con el botón izquierdo del ratón para confirmar el pedido o el
botón derecho para abandonar el comando.

El comando REFORMA instruye a una compañía o regimiento a regresar a la formación.
sobre los comandantes de sus compañías. Los comandantes de compañía no se reformarán sobre
su comandante de regimiento.

EXPLORADORES
------
El comando SCOUT separa una compañía de la cadena de mando del regimiento.
Si este comando se emite a nivel de regimiento, todas las compañías en el
El regimiento será puesto en servicio de exploración. Cuando una empresa está en modo de exploración,
el mensaje en el menú de comandos cambia de SCOUT a SCOUTING. Seleccionar
EXPLORACIÓN para devolver una compañía a la cadena de mando del regimiento. Empresas
sólo puede ser devuelto al control del regimiento de forma individual.

Si un comandante de regimiento muere, todas las compañías del regimiento serán
Se le asignarán permanentemente tareas de exploración.

                             COMBATE Y TERRENO
			     ------------------

¤ Cuando los hombres opuestos se encuentran, LUCHARÁN AUTOMÁTICAMENTE entre sí.

¤ LA EVALUACIÓN DEL COMBATE implica principalmente la fuerza de los oponentes y
sus posiciones relativas. Se otorga fuerza extra a los hombres que son
que cargan, y a los lanceros que pelean con los de a caballo.

¤ EL TERRENO es una consideración importante para la estrategia, velocidad y facilidad del combate.
de movimiento y para conservar energía.

¤ SUBIR CUESTA usará más energía y ralentizará a los hombres, aunque subir
Bajar una colina no es más fácil que viajar en terreno llano.

¤ ARENA, HIELO y AGUA ralentizan a las tropas y consumen más energía. si te paras
Si permanece demasiado tiempo en estos lugares, podría morir de agotamiento.

¤ Los BOSQUES y los BOSQUES son más difíciles de recorrer que los terrenos abiertos.

¤ ALDEAS y PUEBLOS no presentan ningún peligro y se puede atravesar
refrescados con el alimento que proporcionan.

¤ Cuanto MÁS RÁPIDO viajas, más energía utilizas. Sólo debes cobrar por
distancias cortas, ya que la energía adicional utilizada pronto superará el combate
bonificación de fuerza.

                                 FIN DEL JUEGO
				 -----------

Cuando un Príncipe muere, no se pueden emitir más órdenes, pero cualquier orden
Las explicaciones ya dadas serán seguidas hasta su conclusión natural. si el segundo
El príncipe es asesinado por hombres siguiendo órdenes previamente dadas, entonces no hay ejército.
victoria concedida.

Un jugador que se rinde no puede obtener un empate, incluso si el otro Príncipe
muere.

Se anulará la selección de ciego o doble ciego para dar visibilidad total a todos los hombres.

Selecciona SALIR para regresar a la pantalla de título.

                                  GUARDAR JUEGO
				  ---------

GUARDAR UN JUEGO
-------------
Esta opción está disponible en la pantalla del juego. Los juegos se pueden guardar en el juego.
disco. Sólo se puede guardar un juego por disco. En el modo de dos jugadores, cada máquina
debe tener un disco separado.

Los discos guardados del juego deben ser los siguientes: -

	ATARI ST Se puede utilizar cualquier disco formateado

	AMIGA Se puede utilizar cualquier disco.

No utilice discos ST o AMIGA para ningún otro archivo o dato.

                            CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA
			    --------------------

   Juego para un jugador Tan pronto como se haya cargado el juego guardado, el juego se reanuda.

   Juego de dos jugadores Ambos jugadores deben cargar su juego guardado. cuando el
			Se han cargado las partidas guardadas las comunicaciones.
			Aparece el cuadro de diálogo. Cuando las comunicaciones son
establecido, el juego se reanuda.

              *** - ¡¡¡NO ES MAL PARA UN JUEGO A T A R I !!!! - ***
          *** - NOS VEMOS EN MOONWALKER, TURBO OUTRUN, CHASE HQ - ***
            *** - Y MUCHOS MÁS DOCUMENTOS FANTÁSTICOS POR SALIR - ***
                        *** - ¡¡¡HASTA DESPUÉS !!! - ***


           ***** --- EL P H A N T O M L O R D --- *****


                               AL FINAL.