Mi nombre es Goor, padre de la Federación Galáctica y les doy la bienvenida a una
mundo diferente al tuyo - misterioso, mortal - donde sólo los valientes sobreviven,
donde los débiles perecen, donde los nervios de hierro y las habilidades despiadadas son tus
sólo amigos.

Ven conmigo primero y escucha mi historia, luego cierra los ojos y teletransportate.
Adéntrate a través de la imaginación en mi mundo y comienza la aventura que te ha acompañado.
No hay vuelta atrás, no hay rendición, sólo escapar de...


                                  PRISIÓN


CAPTURAR
=======
   En un futuro lejano, más allá del siglo XXII, llegó la época de la oscuridad.
y la muerte, donde la esperanza fue destruida por el miedo, el mal había consumido al bien y
la pasión por matar era el nuevo dios.
   El estado de derecho se convirtió en un mito de un pasado lejano y sólo sostenido por el
pocos.
   Jag Edwards era uno de esos hombres que trabajaba encubierto en las alcantarillas abiertas.
todavía llamaban ciudades. Su trabajo era acabar con una poderosa red de narcotraficantes que
usó una panadería como fachada para fabricar heroína blanca pura, haciendo más
masa que cualquier panadero jamás hubiera soñado.
   Jag había estado acosando a la pandilla durante semanas en medio de la ahora rutina diaria.
de disturbios en gasolineras y fábricas de ropa. Hasta ahora, cada día, un
Diferentes miembros de la pandilla iban y venían cargando grandes paquetes marrones, pero
nunca a la misma hora del día o de la noche.
   Entonces llegó la palabra.
   "Haz tu movimiento, Jag", dijo el comisionado por encima de su transmisor de muñeca.
"Es esta noche o nunca. Recibimos la noticia de que se mudarán esta noche; todo
La pandilla está ahí."
   "Sí señor", dijo Jag.
   Aquí llegó el final de meses de espera y observación.
   Jag entró al edificio y actuó según el Objetivo de Terminación Cinco.
aniquiló a toda la pandilla en un furioso tiroteo, destrozando el escondite y
dejando nada más que cuerpos cubiertos de heroína.
   ¡Pero estaba engañado! Las fuerzas de seguridad llegaron misteriosamente de inmediato.
después arrestar a este loco por dispararle a diez inocentes cubiertos de harina
panaderos.
   El Juez Estelar miró severamente por encima de sus anteojos directamente a Jag, quien
estaba encadenado sobre un pedestal, bañado por una brillante luz de campo de fuerza.
   "El crimen del que has sido declarado culpable", gritó el Juez Estelar,
"exige más de lo que la pena de muerte puede ofrecer como retribución. Antes de
dictar sentencia, ¿tienes algo que decir?"
   Jag, con la cabeza gacha, permaneció en silencio. No podía creer que esto estuviera sucediendo.
Su historial policial, sus condecoraciones en el ejército, su reciente candidatura a
inscripción en el "Ejército de Paz Intergaláctico Starchaser", ahora todos estaban
por nada.
   Lentamente levantó la cabeza y miró al Star-Judge con total desafío.
Los tendones de cada brazo se agitaron, su rostro se tornó agraviado por la vehemencia,
de sudor brillaba en su cabello pajizo.

                                    1 

   "Soy inocente de estas acusaciones que considero falsas y que
El tribunal no puede creerlo."
   El pequeño público presente en morbosa asistencia se conmovió al darse cuenta de la inutilidad
de su alegato. El Juez Estelar se quitó las gafas y con un amplio gesto
gesto cerró el 'Libro de Reglas de la Comunidad Galáctica' y lo colocó en uno
lado.
   "Muy bien", suspiró casi con un silbido, exhalando lentamente con
exasperación. "No muestras arrepentimiento por tu atroz crimen. El tuyo es un
posición de confianza, que en perjuicio de la comunidad le ha convertido en un
asesino salvaje. Cuanto mayor sea el poder otorgado, mayor será la responsabilidad
exige. Te condeno al abandono de por vida en Altrax, y que tu dios
ten piedad de tu alma. ¡Llévenselo!".
   Jag volvió a inclinar la cabeza. ¿Por qué sus superiores no lo habían salvado? ellos eran
incriminarlo deliberadamente para sacarlo del camino. Ahora sus pensamientos, mientras
fue conducido desde la cancha hasta un "Sprinter" que esperaba, se volvió hacia su fatídico
destino - Altrax!

ALTRAX
======
   Altrax se encuentra solo en el cuadrante siete del Territorio de la Federación Galáctica
aparte de lunas en órbita, colonias espaciales y puertos de buques de guerra, totalmente
aislado de la existencia humana ordinaria.
   Alguna vez buscado por sus depósitos de minerales y plutonio por
"Corporación de Desarrollo Interplanetario", hace tiempo que fue abandonada
y ahora se utiliza únicamente como vertedero penal para asesinos en masa y
enemigos de la Federación para los cuales la pena capital no ha sido una
disuasivo. Nunca más se vuelve a ver a los reclusos.
   Todo espera a Jag Edwards.
   Durante su encierro Jag escuchó los viles rumores de Altrax de
los guardias de seguridad burlones.
   "Ja, si las pandillas callejeras no te hacen pedazos, los corredores solitarios
matarte por tu ropa." Jag observa al guardia encender un cigarrillo. el
La luz muere rápidamente a medida que el aire se vuelve más fino a medida que se acercan al
planeta.
   "Sí, la única vez que se vuelve a ver a alguien es cuando encuentran tu cuerpo".
flotando en órbita baja... ahh.. ja", rugió el otro guardia revelando
dientes negros bajo bigotes negros y la sonrisa lunática del poseído.
   El tiempo pasa a un ritmo acelerado en Altrax con noches más cortas que
días. La oscuridad ofrece aún más peligro con el aumento de la actividad de las pandillas y la
dificultad añadida para moverse en la oscuridad por calles traicioneras.

                                     2

   Pandillas de razas alienígenas separadas luchan por el control de la ciudad.
Líderes duros y violentos dispuestos a afrontar cualquier amenaza a su territorio. un
Una raza alienígena de títeres parecida a ratas se mueve libremente a través de la tierra de las pandillas ofreciendo su
servicio al mejor postor.
   Charcos de desechos tóxicos y trincheras sin fondo forman pozos en el planeta
de púas de metal que hacen que muchos caminos sean traicioneros y solo puedan evitarse
con la ayuda de títeres. Las minas de proximidad y los explosivos son
esparcidos en varias áreas detonando en reacciones en cadena a devastadores
efectos.
   Jag sólo podía empezar a adivinar hasta qué punto eso era cierto. Durante años él
Había estado escuchando historias de masacres entre pandillas y explosivos que
destruyó partes del planeta, pero a la gente no le importaba ni quería conseguirlo.
involucrados. Él tampoco, pero ahora la ironía dictaba que él sería el primero en presenciar
mano todo lo que el planeta tenía para ofrecer.
   De repente, llegó el momento. Una voz metálica resonó por toda la cámara.
declarando que la nave estaba en proximidad tele-mate. Jag fue empujado desde
la nave a través de una extensión negra hacia un charco de luz roja antes de
pudo recuperar el equilibrio, un rayo de pura energía de rayos nucleares desgarró el cuerpo de Jag.
átomos separados.
   Cuando la agonía de la cruda teletransportación disminuyó, Jag cayó de rodillas sobre
suelo plateado y árido, que produce sólo una imagen de la muerte acechando alrededor de cada
rincón, su olor en cada susurro del viento. Sin embargo, durante todo el juicio, y
ahora, algo susurró en lo más profundo de su memoria; una historia que había escuchado
en algún sórdido barco de recreo de neón hace algún tiempo.
   Hace dos años, una desafortunada embarcación de recreo había ignorado al Altrax.
balizas de advertencia y se desvió hacia la red del campo de fuerza de seguridad rompiendo su
centro de control y finalmente chocando contra la superficie del planeta. La nave fue
destrozado, pero los escáneres no encontraron rastros de la pequeña cápsula de escape unipersonal adjunta
a la artesanía.
   Jag pensó en el rumor de que bandas rivales todavía luchan entre sí.
otro para ser el primero en encontrar la cápsula y hacer el primer escape del
prisión que se había cobrado tantas vidas.
   Si los rumores son ciertos, Jag Edwards debe encontrar los objetos necesarios para
sobrevivir y escapar cuando encuentre la cápsula. Entonces los errores serán enjuiciados.
correcto.
   En ese momento se oye un grito en la oscuridad y se oye correr.
Jag, con las manos todavía encadenadas, se puso de pie en un movimiento automático de supervivencia.
respuesta que en los próximos días ayudará a salvarle la vida.
                                             Finuala Kavanaugh

                                     3

INSTRUCCIONES
=============
Ventana de menú....La interacción compleja se realiza mediante la selección
                  opciones desde la ventana del menú.
                  Para activar el menú presione fuego y arriba simultáneamente.
                  Las opciones se seleccionan usando arriba y abajo. para activar
                  presione Fuego.

Tubo de mensajes... La información se pasa al jugador a través del mensaje.
Tubo. Esto incluye resultados de acciones y comunicaciones.
                  con otros personajes.

Ejemplo.....Mire la ventana del menú, muestra CONTROL ON
                  STANDBY, ahora presiona fuego y empuja el joystick hacia arriba
                  simultáneamente.
                  La ventana del menú ahora muestra MENÚ OPERACIONAL SELECCIONAR
                  OPCIÓN.
                  Baje el joystick. La ventana del menú ahora se muestra
                  BUSCAR ESTA UBICACIÓN. Pulsa fuego para activar este comando.
                  El prisionero registrará el lugar. Si no se encuentra nada
                  el tubo de mensajes mostrará el mensaje SU BÚSQUEDA
                  NO REVELA NADA. Si se localiza un objeto, el TUBO DE MENSAJE
                  le dirá cuál es el objeto y al interactuar con él
                  la VENTANA DE MENÚ como se describe arriba, los objetos se pueden seleccionar
                  arriba y usado.

Bolsillos 1 y 2.....Estas dos ventanas actúan como el área de espera que muestra el
                  objetos que el jugador ha descubierto.
                  El jugador sólo puede llevar dos objetos a la vez,
                  pero al interactuar con la ventana del menú se pueden crear nuevos objetos.
                  ser intercambiado.
                  Cualquier elemento que el jugador suelte se mostrará en el
                  Sala donde tuvo lugar el intercambio. Estos objetos pueden ser
                  recuperados y utilizados en cualquier momento del juego.

                                     4

Vidas/Energía... El jugador comienza el juego con tres vidas. cada vida
                  Consiste en una pirámide de energía que se reduce con el tiempo.
                  y lesiones. Comer alimentos reemplaza la energía.

Escape Craft......A medida que se recogen las seis piezas de la nave de escape,
Los estados se ensamblan y muestran.

Tiempo... Muchas acciones dependen del tiempo en el que se realizan.
                  realizado (el anochecer trae muchos peligros). Es vital para
                  encontrar algún medio para realizar un seguimiento preciso del tiempo.

Puntuación.................La progresión y la acción aumentan la puntuación de los jugadores.

Aliens............Cada sección de la ciudad está habitada por una tribu diferente.
                  de convictos. Todos los encuentros resultarán en lesiones físicas.
                  violencia. ¡Defiéndete lo mejor que puedas!

Peligros.....La ciudad contiene muchos peligros que pueden provocar muerte súbita.
                  o lesión dolorosa. Tenga cuidado con las minas ocultas, los charcos de ácido,
                  trincheras abiertas y otros peligros.

Luchando... Cuando eres atacado puedes contraatacar con una andanada de
                  puñetazos y patadas. Mover rápidamente el joystick desde la izquierda
                  a la derecha te liberará de un control estrangulador.

Chiflados.......... Entre los muchos habitantes violentos del planeta hay un
                  pocos que puedan ayudarte en tu búsqueda.
                  Los chiflados son tratados como parias aunque pueden moverse libremente.
                  alrededor de la ciudad.
                  Tendrás que intercambiar bienes por su dudosa ayuda o
                  realizar tareas para obtener su apoyo.

                  ¡Trata a los Chiflados con sospecha!

                                     5


¡Eso es todo!

Documentos proporcionados por The Next Generation y The Corsair.
Cortesía de Mundo de Maravillas.