Simulador de barco a motor profesional
Escrito por Belgarath


Cargando en Commodore Amiga:

1. Enciende tu Amiga.
2. Inserte el disco KICKSTART si es necesario.
3. Cuando se solicite WORKBENCH, inserte el disco del juego.

El juego ahora se cargará.


Cargando en Atari ST:

Encienda la máquina e inserte el disco.


El objetivo del juego:

Corre hasta el final de cada etapa dentro del
límite de tiempo asignado. Vigila tu combustible
nivel, rellénelo recogiendo la "F"
marcadores. Reúne pequeños botes estáticos para obtener bonificación.
vidas, las banderas valen 500 puntos. soltar minas
para destruir los otros barcos. Las minas adicionales pueden
Se puede obtener corriendo a través de la mina.
marcadores. Acelera sobre las rampas para saltar.
cualquier cosa en tu camino, más rápido golpeas el
rampa, más lejos volará su lancha motora.


Controles:

arriba q
Abajo A
Izquierda [
Derecha]
Suelta el mío Espacio.

El jugador también puede utilizar un joystick.

Presione "P" para pausar, "ESC" saldrá del juego.


Escrito por Belgarath