TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

           GRANDES TRIBUNALES / P R O T E N N I S T O U R
           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


---------------------
LOS ORÍGENES DEL TENIS
---------------------

 Algunos creen que el tenis se practicaba desde la época de
Homero y Ovidio. También hay relatos de un juego similar jugado por el
Indios toltecas de México. Frescos en Egipto, España y el Renacimiento
Italia presenta un juego muy parecido al del tenis. Además, varios
En el siglo XVI se escribieron libros sobre juegos similares al tenis. pero
De todas las conjeturas fundamentadas, una de las creencias más populares es que
El tenis tiene sus orígenes a finales del siglo XIX en Gran Bretaña.

 El tenis actual tiene probablemente su origen en el "Jeu de Paume",
que se practicaba en la Corte del Rey en el siglo XIII. Tenis
se extendió por toda Europa, encontrando gran apoyo en Gran Bretaña. en
al pie de las murallas del Castillo de Windsor, y en la mayoría de los palacios reales
En las residencias británicas siempre se podía encontrar una "tennys courte". esta tendencia
se le atribuyó a Enrique VII, quien hizo construir cuatro tribunales en el terreno
que rodean el Palacio de Whitehall. La palabra "tenetz", que fue gritada por
el jugador al servir el balón a su oponente, eventualmente ganó
aceptación en toda Europa y se convirtió en el factor decisivo en la
unificación del "Jeu de Paume".

  El primer torneo de Wimbledon.
 Los señores del All England Croquet Club de Wimbledon, fundado en
En 1869, decidió ofrecer tenis a sus socios. En 1877, después de haber
expulsó a los jugadores de croquet del comité directivo, los directores
del club decidió organizar una competición de tenis abierta a todos sus
miembros. La revista Field patrocinó el evento, con el premio de una
Copa de plata por valor de 25 guineas. Se inscribieron veintidós competidores.
 Spencer Gore, que ya era un maestro en el arte de la intimidación, ganó
el primer torneo de Wimbledon.

 En 1883 se establecieron las dimensiones de la cancha de tenis y se
no ha cambiado desde entonces. El primer partido internacional en Wimbledon tuvo lugar
lugar en julio de 1883 cuando los hermanos Clark, en representación de los EE.UU.,
Compitió contra los gemelos Renshaw, representando a Gran Bretaña.

  Los orígenes del sistema de puntuación.
 Jean Gosselin, un gramático, escribió en 1579 que la partitura ganadora de
60 procedían de un sistema sexagesimal ampliamente utilizado en los siglos 14 y 15.
siglos para el peso y los valores de las monedas. Sesenta fue una referencia
número, tal como lo es 100 en el sistema métrico. Un sexto de un círculo es
60 grados, cada grado consta de 60 minutos y cada minuto
60 segundos. Para ganar el juego, el jugador usó el dial de un
reloj como referencia: 15, 30 y 45 (pronto 45 se simplificó a 40 para
razones lingüísticas).

 Un empate al alcanzar el tercer punto se expresó como "a deux".
se convirtió en "dos". En cuanto a la palabra "amor", que representa una veintena de
cero, existen varias explicaciones. Algunos creen que proviene del
Palabra francesa "l'ocuf", que tiene más o menos la misma forma que un cero.
Otra creencia popular es que esta expresión proviene del
transformación de la palabra "amor", sinónimo de "nada"; de ahí el
expresiones populares, "por amor al juego".


---------------------
USO DEL TOUR DE TENIS PRO
---------------------

 Pro Tennis Tour te permite adentrarte en el mundo del tenis profesional
jugador. Empaca tus blancos favoritos y tu raqueta de confianza y luego viaja a
los grandes eventos de Grandslam: Wimbledon, Abierto de Francia, Abierto de Estados Unidos y el
Abierto de Australia.

 Entras como jugador clasificado en el puesto 64. A través de la determinación y la práctica,
puedes luchar para ascender en las filas. Como los profesionales, trabajas en las canchas.
y establece un estilo de juego propio.


-------------
EL MENÚ PRINCIPAL
-------------

 Desde el Menú Principal puedes elegir practicar servir y recibir,
participar en torneos, ver su clasificación actual y ajustar la
nivel de dificultad del juego. También puedes guardar tu progreso actual.
en el juego y cargar juegos previamente guardados.

----------
TORNEO
----------

 mesa
 La tabla permite ver los resultados de los últimos partidos del torneo. el
La mesa es más grande que la pantalla: use el joystick para traer diferentes
puntuaciones a la vista. Los números a la derecha de cada jugador son los
Número de juegos que ganó en los sets contra el oponente arriba o abajo.
él. Para salir de la tabla, presione el botón del joystick. Nota: si no lo has hecho
jugado algún partido del torneo, seleccionar esta opción no tiene ningún efecto.

 Si ganas, verás los resultados hasta tu partido. cuando finalmente tu
pierdes un partido, verás los resultados de todo el torneo hasta el
partido final.

 Jugar
 Play te permite jugar en un torneo. Si acabas de empezar en Pro Tennis
Tour, debes ingresar tu nombre antes de competir. Introduce tu nombre y
presione Retorno. Su rango será automáticamente 64. Aparece una pantalla
anunciando el torneo en el que estás a punto de jugar. Presiona el joystick
para omitir el anuncio, luego presione el botón del joystick nuevamente
para omitir la pantalla que anuncia tu próximo partido.

 Los partidos se juegan como en el tenis real, excepto que siempre tienes la
primer servicio. Tenga en cuenta que nunca verá a su jugador cambiar de bando, por
En aras de la simplicidad, su reproductor siempre aparece en primer plano. tu
La puntuación aparece en la pantalla entre juegos. Cuando el puntaje está en el
pantalla, el partido está en pausa: presione el joystick para continuar. tu puedes
guarda un torneo en curso después de completar una partida completa.

 Cuando termina el partido, aparece tu puntuación final. Presione el joystick
para salir al menú Torneo. Si ganaste tu partido, selecciona
Juega de nuevo para comenzar tu próximo partido. Si perdiste tu partido, seleccionando
El juego te inscribe en el próximo torneo.

 Una vez que hayas participado en el Melbourne Open, estarás clasificado para jugar en
el Abierto de Francia en Roland Garros (independientemente de su puntuación en
Melbourne). El próximo torneo del circuito es el All England
Campeonato en Wimbledon, seguido del Abierto de Estados Unidos en Flushing
Prado. Los torneos siempre se juegan en este orden, pero no es necesario
jugar un torneo hasta el final para poder pasar al siguiente
uno (consulte Detener una serie o sesión de práctica en el Resumen de comandos
Tarjeta).

 Nota: Sólo los dos primeros partidos (los dieciseisavos y los octavos de final) de
El torneo se puede jugar en modo Fácil. El tercer partido (el cuarto
final) siempre se juega al menos en el modo Avanzado.


 Menú principal
 Le regresa al Menú principal.

--------
PRÁCTICA
--------

 dos jugadores
 Esto te permite jugar contra un oponente humano usando un segundo joystick.
A diferencia del modo Jugar, tú y tu oponente cambian de bando después de cada
juego.

 maquina
 Machine te permite practicar con una máquina de servir automática. seis
Diferentes programas te ayudan a fortalecer tus brazadas. Cada programa añade
un nuevo nivel de complejidad al golpear bolas en nuevas ubicaciones en el
corte o introducir un patrón más difícil. El programa 1 te permite
Practica devolver la pelota desde la línea de fondo. Los programas 2 y 3 llegan
pelotas en los campos de servicio, así como en el área justo después del servicio
línea. Los programas 4, 5 y 6 te permiten practicar devolver el balón desde todos
áreas de la cancha.
 El tipo de superficie en la que practicas depende del torneo en el que participes.
jugó por última vez. Si estás en una cancha de césped y quieres practicar en
arcilla o cemento, selecciona Jugar y ve al Torneo que tenga el tipo
de superficie en la que deseas practicar. Una vez que estés en el torneo con
el tipo de superficie que deseas, detiene el partido y luego regresa a la práctica
modo.

Hierba - Wimbledon
Arcilla - Abierto de Francia
Cemento - Abierto de Australia o Abierto de Estados Unidos

 Servicio
 Esto te permite trabajar en tu servicio. Puedes servir todo el tiempo que quieras.

 Menú principal
 Le regresa al Menú principal.

----
MODO
----

 fácil
 Cuando cargas Pro Tennis Tour por primera vez, automáticamente estás jugando en
Modo fácil. Sacar es relativamente sencillo en el modo Fácil / la pelota siempre
pasa por encima de la red, por lo que realmente sólo necesitas colocar la mira en
la cancha correcta para realizar un buen servicio. Devolver la pelota es fácil, ya que
si tuvieras una raqueta de gran tamaño y fácil de manejar. Además, una pequeña
El cursor negro indica dónde debes colocar tu reproductor en orden.
para golpear la pelota.

 Avanzado
 En el modo Avanzado, todas las ayudas proporcionadas en el modo Fácil desaparecen.
No hay garantía de que el balón pase por encima de la red cuando
servir y devolver la pelota requiere mayor precisión. Además,
ya no hay un pequeño cursor negro para ayudarte a posicionar tu
jugador.

 Profesional
 Jugar en modo Profesional requiere un enfoque más variado y
Técnica sofisticada. Como profesionales, tú y tu oponente golpean
más duro, por lo que la pelota viaja más rápido. Es importante que te posiciones
usted mismo rápidamente y presione el botón del joystick en el momento adecuado
porque tu posición precisa en relación con la pelota se vuelve crítica.


 Menú principal
 ¡¡¡Adivina qué!!!

-------
CLASIFICACIÓN
-------

 Cada jugador recibe una calificación que mide su habilidad y agresividad.
en la cancha. Todos los jugadores (incluido usted) están clasificados de acuerdo con esto
puntuación.
 Cuando selecciona Clasificación, aparece el gráfico de clasificación. Usa el joystick
para desplazarse por los jugadores en el gráfico. El número a la derecha de
El nombre del jugador es su calificación actual. Cuando cargas Pro Tennis por primera vez
Tour, tu puesto es 64.
 Puedes subir o bajar en la tabla de clasificación según lo bien que lo hagas.
juega en tus partidos. Recuerda que sólo aparecen los primeros 64 jugadores.
el cuadro de clasificación. Para salir de la clasificación, presione el botón del joystick.

 También puedes editar los jugadores y sus rangos como desees. Ver el
Tarjeta de resumen de comando para más detalles.

-------
ALMACENAMIENTO
-------

 Cargar juego
 En el MENÚ DE ALMACENAMIENTO, seleccione la opción Cargar Juego, permita unos segundos.
para que se cargue el programa. Luego regrese al menú principal y seleccione primero
Torneo y luego Jugar.
 Puedes empezar a jugar de nuevo donde lo dejaste durante cualquier torneo.

 Guardar juego
 Después de que se haya jugado un partido y aparezca el mensaje "JUEGO, SET Y PARTIDO"
se ha mostrado, presione el botón del joystick para salir al menú principal.
Selecciona ALMACENAMIENTO en el menú principal y luego selecciona GUARDAR JUEGO. tu ultimo
La partida se guardará automáticamente, así como tu clasificación y el
número de puntos que has ganado.

 Menú principal
 ¡Sí! Lo has adivinado.


-----------------
TÉCNICAS DE TENIS
-----------------

 sirviendo

 Servir es un proceso de tres pasos.

 1. Pulsa el botón de disparo del joystick para lanzar la pelota.
 2.Frente al servidor en la cancha, verás una mira (+).
   Guía la mira hacia el campo de servicio de tu oponente (diagonal
   a ti) donde quieres que caiga la pelota.
 3. Pulsa el botón para golpear la pelota. Nota: En el modo Fácil, no tienes
   para presionar el botón por segunda vez.

  Si tardas en guiar el cursor, la pelota se lanzará
automáticamente. Si presionas el botón de disparo demasiado pronto, la pelota se irá.
fuera de los límites.

 Utilice el servicio como ataque ofensivo. Mantén a tu oponente dentro como
defensiva de una posición.


 Devolver el saque

 Al devolver un servicio, tu capacidad para jugar tan ofensivamente como puedas.
posible es fundamental.


 Varios trazos

 Golpes de fondo
 Los golpes se definen como el contacto entre la pelota y la raqueta. cuando
Golpeas la pelota después de que rebota en el suelo una vez, se llama
golpe de fondo. Los dos golpes de fondo principales son el golpe de derecha y el
revés. Si golpeas un golpe de derecha o de revés depende de tu
relación con la bola que llega. En la mayoría de los casos, si estás a la izquierda de
la bola que llega, darás un golpe de derecha.

 La distancia entre usted y la pelota influye en el ángulo de su
golpe. Dependiendo del lugar al que apuntes, debes estar posicionado
en consecuencia para determinar el ángulo de retorno.

 Intenta no quedarte inmóvil cuando estés golpeando. Mantente en movimiento para que
estás a sólo unos pasos de conseguir la posición perfecta para el
pelota. Piensa en el futuro y anticipa los movimientos de tu oponente, intenta regresar
al centro de la cancha para que estés en una posición relativamente buena para correr
para un golpe de pelota a su derecha o revés.

 globo
 El globo es un golpe alto y arqueado, generalmente colocado en lo profundo de la cancha. tu
Puedes usar este golpe cuando el oponente corre hacia la red y estás en mal estado.
posición para recibir su golpe. Esto obliga a tu oponente a retirarse
la red. En Pro Tennis Tour, el Lob es controlado automáticamente por el
computadora.

 volea
 La volea es un golpe de ataque que se juega antes de que el balón toque el
suelo. Suele jugarse en las canchas de servicio en posición de red. el
La volea puede ser de derecha o de revés. Cuando hagas una volea, intenta golpear
la pelota a través de la cancha tanto como sea posible para aumentar las posibilidades
de que aterrice dentro de los límites.

 La segunda volea: Esta jugada se realiza después de que el oponente
devuelve con éxito la pelota después de tu volea inicial; estas cerca de
la red para que puedas aplastar la pelota.


 Atacar a tu oponente

 Tiro por la línea: envías la pelota directamente por la línea lateral.

 Tiro cruzado: Golpeas la pelota en diagonal para que atraviese la
 tribunal.

 Tiro de pase: Golpeas la pelota pasando al oponente hacia el extremo izquierdo.
 o hacia la derecha mientras corre hacia la red en busca de posición.

 Tiro de aproximación: Golpeas la pelota mientras te acercas a la red.

 Tiro de barco: Golpeas la pelota con fuerza moderada para atraer a tu oponente.
 adelante.

 Nota: Un drop shot es cuando golpeas la pelota justo por encima de la red. esto es
 el único tiro de ataque que no puedes realizar en Pro Tennis Tour.


 Técnicas de giro de la pelota

 El top spin hace que la pelota gire hacia abajo, presionándola para que
sumergirse rápidamente en la red. Un top spin también hace que la pelota avance
más rápido una vez que toca el suelo.

 El efecto inferior hace que la pelota gire hacia ti. cuando la pelota
aterriza, hay menos impulso hacia adelante en la pelota por lo que "muere" más
rápidamente.

 El giro lateral hace que la pelota gire hacia la derecha o hacia la izquierda, según
en qué dirección lo golpeaste. Un lado curva la trayectoria de la pelota.

 El ordenador selecciona automáticamente la técnica de giro en función de
velocidad de la pelota, tipo de superficie de la cancha y posición del jugador.


-----------------
REGLAS DEL JUEGO
-----------------

 La cancha de tenis


                             __________________
                            | |              | |
           línea lateral de dobles_| |  marca central | |
                            | |______________| |
                            | |       |      | |
                            | | 2. | 1. | |
                            | |       |      | |
                       post-|-|--------------|-|-publicación de solteros
                            | | 1. | 2. | |
                            | |       |    \_|_|_banco de solteros
  1. cancha izquierda | |_______|______| |
                            | |            \_|_|_línea central
  2. tribunal correcto | |  marca central | |
                            |_|______________|_\_callejón
                                  línea de base


              Callejón: El callejón se utiliza únicamente en el juego de dobles. en
                     juego de individuales, el callejón se considera eliminado.
           Línea de fondo: No puedes golpear la pelota más allá de esta línea; si tu
                     hazlo, está fuera.
         Marca central: debes pararte a ambos lados de la marca central
                     al servir. El lado desde el que se sirve está establecido; tu
                     No puedes elegir por ti mismo.
Puesto y puesto de individuales: en el juego de individuales, debes devolver el balón por encima.
                     la red y entre los postes individuales.
 Cancha derecha e izquierda: debes golpear la pelota en una de estas áreas
                     al servir. Siempre sirves en la corte.
                     diagonal desde el lado desde el que estás sirviendo.
       Línea de servicio: Al servir, no se puede golpear la pelota más allá
                     esta línea; si lo haces, es una falta.
   Línea lateral de individuales: esta es la línea lateral para el juego de individuales. cualquier pelota
                     Se considera un golpe fuera de la línea lateral de individuales.
                     fuera. Las bolas golpeadas en la línea se consideran dentro.

 Puntuación
1.Para que puedas anotar, deben suceder dos cosas:

  a) Debes golpear la pelota en la mitad de la cancha de tu oponente; el
     La pelota no puede rebotar más de una vez en tu cancha antes de golpearla.
     eso.
  b) Tu oponente no debe devolver el balón a tu mitad del campo.
     tribunal.

 2. El tenis consta de juego, set y partido.

 Juego: El sistema de puntuación es 15, 30, 40 y juego. Si tu y tu
El oponente está empatado a 40, es dos. Al dos, el primero en ganar dos.
puntos seguidos gana el juego. Cuando ganas un punto en el dos, tienes
una ventaja; eso significa que solo necesitas ganar un punto más para ganar el
juego. Cuando un jugador tiene ventaja, verás "ADV.PL.1" o
"ADV.PL2", dependiendo de quién tenga ventaja. Si usted o su oponente
ganar un punto (tener la ventaja) y luego perder el siguiente punto, el
la puntuación vuelve a dos.

 Set: El primero en ganar seis juegos gana el set. Si estás empatado a las 6
juegos, juegas un séptimo juego de desempate. En este juego, el primero en
llegar a seis puntos gana el juego; debes ganar el juego por dos puntos.
Nota: El desempate no se puntúa como en el juego normal (es decir, 15,
30, 40, juego). Cada punto ganado es un único punto; el primero en llegar a seis
puntos gana.

 Partido: Cada partido consta de cinco sets. El primero en ganar tres sets.
gana el partido.

 sirviendo

 1. Siempre sacas primero contra la computadora. si estas jugando
contra un amigo, el joystick 2 sirve primero. Alternas servicios después
cada juego. Cambias de extremo de la cancha solo cuando estás jugando.
contra un oponente humano; cambiarás al final del primero, tercero
y cada juego alternativo posterior de cada set.

 2. Siempre comienzas el servicio desde el lado derecho de tu cancha,
canchas alternadas en cada servicio. Debes servir la pelota en tu
campo de servicio del oponente, que está en diagonal al tuyo.

 3. Tienes dos oportunidades para poner el balón en el servicio de tu oponente.
tribunal. Un servicio no es bueno si: a) golpeas la pelota en la red ob)
Golpea la pelota fuera del campo de servicio de tu oponente. cuando extrañas
El primer servicio se llama falta. Cuando fallas el segundo servicio,
es una doble falta. Si cometes una doble falta, tu oponente obtiene la
punto.

 4. A diferencia de las reglas reales del tenis, no puedes seleccionar tu jugador al azar.
posición de servicio ya que está preseleccionada por el ordenador para evitar
facilitación de ases (una bola servida que tu oponente nunca toca
con su raqueta). Asimismo, nunca cometerás una falta de pie.
(pasa por encima de la línea de fondo con tu servicio).

5. Si golpeas la red en el primer servicio y la pelota cae en tu
En la cancha de servicio del oponente, es un let y puedes tomar el servicio.
terminado. Si golpea la red y no entra al servicio de tu oponente
tribunal, es una falta.

 jueces

 Los jueces toman la decisión cuando la pelota sale fuera de límites o cuando
hay una falla en el servicio.

          Árbitro: Supervisa todo el juego y puede anular a un juez o
                  juez de línea si es necesario.
       Juez de red: comprueba que el balón pase claramente por encima de la red.
                  los saques.
 Juez de falta de pie: Controla que los pies del sacador no pasen por encima del
                  línea cuando sirve. (No hay falta de pie en Pro
                  Gira de tenis).
        Juez de línea: comprueba dónde cae la pelota en relación con el
                  línea.

 Tiempos muertos

 No hay límite en el número de tiempos muertos ni en la duración de los tiempos muertos en
Gira de tenis profesional. Consulte su Tarjeta de resumen de comando para obtener instrucciones sobre cómo
para pausar el juego.

 Penalizaciones

 La única penalización en Pro Tennis Tour es la siguiente: si esperas más
más de 30 segundos antes del saque el árbitro gritará "TIEMPO" y
tendrás un punto de penalización.




             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                          -- EN DICIEMBRE --