PROYECTO-X - DEL EQUIPO 17
                      LOS DOCUMENTOS COMPLETOS


 ANTECEDENTES DEL PROYECTO X:

  Es la misma vieja historia, el error de otra persona se ha convertido
  tu problema.... Los tontos, los tontos locos.. los científicos
  Lo hicieron por diversión, debieron haberlo hecho, nadie quería algo masivo.
  Droides mutados parecidos a insectos, subproductos de los primeros
  experimentos biomecánicos con potentes rayos X, yo no
  y tu. Arrojado al planeta Ryxx y presumiblemente abandonado
  degenerar, estancarse y desvanecerse: el repugnante
  las mutaciones no sólo sobrevivieron sino que prosperaron, sus
  circuitos de inteligencia deformados por el pasado y abandonados en busca de
  venganza. Los temores de un posible ataque total han obligado a
  ¡Federación en acción! Tu misión es simple: volar a
  Ryxx, en el corazón de la estación el mal se ha hecho presente.
  guarida y volar todo por las nubes.


 INSTRUCCIONES DE CARGA:

  Reinicia tu Amiga e inserta el disco uno. cuando el titulo
  Aparece la pantalla, presione el botón del joystick para acceder a la
  menú. Se solicitarán más cambios de disco durante la reproducción.
  Project-X hará uso de cualquier memoria o unidad adicional
  están conectados a su máquina.


 ADVERTENCIA DE VIRUS:

  Para evitar una posible infección por virus, mantenga SIEMPRE su
  Los discos de juego Project-X están protegidos contra escritura y encienden la energía
  Apague el suministro durante diez segundos antes de jugar.


 GUARDAR PUNTUACIONES ALTAS EN EL DISCO:

  A petición de mucha gente hemos incluido un opcional.
  función para guardar sus puntuaciones más altas en el disco. no lo es
  posible guardar las partituras en los discos Project-X para que
  Necesitará otro para este propósito. No hay necesidad de
  formatee el disco, simplemente siga las instrucciones en pantalla.
  RECUERDA: ¡NUNCA GUARDES TUS PUNTUACIONES EN LOS GAMEDISKS!


 JUGAR EL JUEGO:

  El formato del juego necesita poca introducción y puede
  ser recogido en un corto período de tiempo. Controla tu
  nave espacial con el joystick y recolecta potenciadores para
  sistemas de armas adicionales. Espere muchas trampas variadas y
  sorpresas de tus malvados adversarios. El disparo automático es
  Se proporciona, pero se puede lograr una velocidad de disparo más rápida manualmente.
  con acción de gatillo rápido.


 SELECCIONANDO SU NAVE ESPACIAL:

  Una selección de tres naves espaciales está disponible para
  selección durante el juego, cada uno con sus propias fortalezas y
  debilidades.


 POTENCIADORES:

  A medida que acumulas créditos, puedes seleccionar opciones más fuertes,
  armas más poderosas o mejorar las actuales. cuando
  pierdes una vida, la mayoría de las armas degeneran hasta cierto punto
  grado. Para seleccionar un arma o potenciador, puedes presionar
  cualquiera de los siguientes: la barra espaciadora, el botón en
  otro joystick conectado, el segundo botón en una sega
  joystick compatible o puedes "mover" el joystick
  izquierda-derecha rápidamente. Tu barco se volverá pesado y
  lento si intentas agregar demasiado, así que piensa antes
  ¡Tú seleccionas!

  Acelerar: aumenta la velocidad de manejo de tus barcos, un par
                 son útiles, incluso esenciales... pero demasiados
                 podría ser un obstáculo.

  Arma: El arma estándar de tu barco es lamentablemente
                 débil, pero puedes actualizarlo rápidamente a un
                 fuerza más poderosa.

  Construir: Si mantienes presionado el botón, un poderoso
                 El rayo de energía se desatará... como quiera que lo hagas.
                 perderá cualquier otro medio de acción en
                 el progreso... pero ese es el precio de
                 poder! ¡No disponible si se utiliza Auto-Fire!

  Tiros laterales: estos ingeniosos componentes te permiten disparar
                 en ambas direcciones a la vez.. disponible en
                 muchos potenciadores.

  Plasma: Estos rayos de energía son justo lo que necesita
                 limpia los males que se avecinan... disponible en
                 muchos potenciadores.

  Misiles: estos impresionantes misiles guiados siguen
                 enemigos y causar estragos sobre ellos...
                 Se pueden utilizar un máximo de cuatro a la vez.
                 aunque las armas más fuertes limitan su uso a dos
                 debido a la energía necesaria.
Lazer: un láser de corte superpotente, disponible
                 en poderoso, muy poderoso e increíblemente
                 poderoso! El Lazer requiere enormes pernos de
                 energía, algunas otras armas serán
                 redundante cuando el láser está en uso.

  Magma: esta arma dispara un rayo de llamas al
                 Enemigo, ¡cosa realmente interesante! Requiere mucha
                 energía, otras armas se debilitan.

  Sigilo: Valioso para esas situaciones al filo de la navaja,
                 este escudo salva muchas vidas cuando el ir
                 se pone duro. La barra de selección girará
                 GRIS cuando tu arma actual está al máximo
                 potencia, el actual listo para la selección
                 La opción siempre está resaltada cuando estás
                 en crédito.


 OTRAS CLAVES:

  P.... Pausar el juego
  TAB.. Activar/desactivar la barra de estado
  ESC... Salir del juego actual


 UNO O DOS JUGADORES:

  Project-X puede ser jugado por uno o dos jugadores aunque
  no al mismo tiempo. Ambos jugadores usan el mismo joystick,
  conectado al puerto de juego dos. En el modo de dos jugadores, el juego
  No cargar un nuevo nivel hasta que ambos jugadores hayan completado el
  el actual: esto es para evitar cualquier acceso innecesario al disco.
  En el caso de que un jugador complete el nivel actual,
  el otro jugador continuará hasta que se pierdan todas las vidas o
  El nivel se completa, en cuyo caso el siguiente nivel sería
  se cargará y el juego continuará.


 ACERCA DEL EQUIPO 17....

  Con sede en Wakefield, West Yorkshire, Inglaterra, utilizamos únicamente
  programadores, artistas y músicos de la mejor calidad para
  te trae lo último en acción arcade de Amiga, como
  nunca has visto antes. También éramos responsables de la
  El exitoso juego económico "Full Contact" y el exitoso
  "Raza alienígena".


 ¿POR QUÉ PROYECTO-X?

  Miramos juegos similares en Amiga y preguntamos a los jugadores.
  lo que querían y lo que les gustaría ver - y
  Se nos ocurrió esta, nuestra solución. El Amiga es extremadamente
  máquina poderosa y sentimos que el último "clásico"
  shoot`em-up aún no se había escrito, había muchos
  de buenos intentos, pero pensamos que podríamos hacerlo mucho mejor.
  ¿Tenemos? Bueno, eso lo decides tú.


 ASUNTOS TÉCNICOS:

  Para aquellos interesados que aún no se han quedado dormidos...
  Project-X fue escrito usando el ensamblador ASM-ONE en un A3000.
  Utiliza una pantalla de sobreexploración Pal completa en 32 colores (nosotros
  Creo que es la primera vez en este tipo de juego)
  la mayoría de los objetos/fondos a 50 fotogramas/seg. contiene
  2 megas de gfx de 32 colores, 200 000 música (sintetizador/muestras),
  400K de voz/efectos de sonido, sección de bonificación de paralaje funcionando a
  50 fotogramas, rutinas extra de sprites usando el nuevo Fat Agnus
  chip, rutinas de cobre (que brindan colores ilimitados en la pantalla
  desde un posible 4.096) - algo de paralaje. todo fue
  Diseñado y producido íntegramente en Amiga.


 CRÉDITOS:

  Programación/Diseño: Andreas "Bloody Swede" Tadic

  Gráficos/Diseño: Rico "Beanbag" Holmes

  Música/Efectos de sonido: Allister "Sheep`n`Shoes" Brimble

  Muestras de discursos: Chris "Newkie Brown" Brimble

  Formato/codificación del disco: Rob, Northern Software

  Ayuda adicional: Stefan "BBS" Boberg

  Embalaje/Diseño: EIS Design, Dewsbury

  Música adicional: DENS Design (por Bjorn "Awesome" Lynne)

  Gerente de proyecto: Martyn "Spadge" Brown

Fin ............