Projectyle dox escrito por Flux of Mirage UK


EXPONER LA VERDAD SOBRE LOS JUEGOS TRIBALES
-------------------------------

 "¡Dulce!", habló una voz desde la oscuridad. "¿Entiendes esto?"

 Una luz de tungsteno brilló a través de la fría roca orbital, una masa de pequeñas
Formas casi indistinguibles se apiñaban en la viga.

 "Tío, estás fuera de tu árbol, no son más que un montón de
rocklife esperando a que regrese el skip'town".

 "Tonto, ellos no; mira más allá de la punta de gelatina, más allá del borde del
muro antiexplosión de skip'town. ¡Consigue esos tres! ¿De qué se trata, en nombre de Jiva?

 El tío M. Troid, el tercero, fue atrapado por primera vez por el insecto tribal en una ocasión solitaria.
Se saltó el puesto de avanzada del transbordador de la ciudad en la segunda luna de Júpiter. encontró un salvaje
grupo de bandas de expulsores perdidas de las ciudades satélite de la Tierra, luchando contra un
juego violento y furioso a través del extraño patrón de las lanzaderas
muros explosivos. Tío, nadie que se pierda la pasión y el espíritu de tal evento.
Explotó y dominó la creación del deporte ahora conocido como Tribal.
 Tribal, un juego de tres tiempos, un deporte sistemático, un espectáculo mediático
y el trabajo de fin de semana del tío. Desde el nacimiento de Tribal en los muros explosivos de
Puestos de avanzada del hombre, el deporte ha crecido y crecido. Los equipos ahora han evolucionado.
en tribus de seres físicos y mentales nacidos para impulsar el proyectil. el
Los muros antiexplosión han sido reemplazados por campos exclusivos, designados como hogar de
cada tribu.

LOS JUGADORES
-----------

 Los Eldritch Cats El podio, Mersey Docks, Liverpool, Inglaterra
 El megadomo de Uzteks Barnsley, Grimethorpe, S. Yorkshire
			   Inglaterra
 Sledge Hammers Estadio Deporte, L'Estartit, Cataluña, España
 Pista de hielo Manic Moose Foster City, vertedero del Área de la Bahía
			   San Mateo, California, EE. UU.
 Vectores Battlezone, un arcade en algún lugar en el tiempo y
			   espacio
 Jovian Jello Juggernauts Cell Block Park, 2001 Ramsey Street, Melbourne
			   Júpiter
 Demonios, es el infierno ahí abajo.
 Complejo Terminators Kwikitilla, Punto de pago, Wossissan
			   Bahkoad Rheeda

MÉTODOS DE CONTROL DEL TÍO
-----------------------

 Al comenzar un juego de Tribal, dispara en modo regular o paralelo.
joystick o el teclado, cuando tu equipo esté parpadeando, para seleccionar tu
controlador.

TECLADO
--------

 Estos son los equivalentes de teclado al control por joystick.
(todos los números son solo para el teclado numérico)

	IZQUIERDA Q E T U O 7 9
	
	DERECHA W R Y I P 8 -

	ARRIBA A S D F G H J K L 4 5 6

	ABAJO Z X C V B N M 1 2 3 [ENTRAR]

	FUEGO 0 [ESPACIO] [ALT] [TECLA AMIGA]


OTRAS LLAVES
----------

	Pausa [AYUDA]
	Reanudar la pausa [DEL]
	Filtro de paso bajo activado/desactivado [F1]
	Música del juego [F2]
	Cancelar juego [F10]
	Opción de menú Abortar [ESC]

GUÍA RÁPIDA DEL TÍO PARA HACER LO TRIBAL
---------------------------------------

 Una vez cargado el juego pulsa el botón de disparo -de aquí en adelante se conoce como
Presiona Fuego. Tú y tu tribu seréis los Eldritch Cats. Golpear fuego
selecciona su dispositivo de control.
 En la pantalla PREPÁRESE, se le mostrará el diseño del campo. la de tu tribu
La posición inicial se muestra aquí (ver EL LANZAMIENTO). Tendrás dos objetivos
defender, uno en tu zona de defensa y otro en la zona frenética. Tu puntúas por
boosti y otro en la zona frenética. Tu puntúas por
Tendrás que lanzar el proyectil hacia cualquiera de las bocas de portería de las otras tribus. cuando
le pidió a Hit Fire que comenzara el juego.
 Comenzarás en la zona central. La zona central tiene cuatro puertas.
conduciendo a las zonas de ataque1, ataque2, defensa y frenética. El ataque y
Las zonas de defensa tienen marcadores de colores encima para indicar a qué zonas pertenecen.
son. Comenzará una cuenta regresiva en la esquina superior izquierda de la pantalla. como
Tan pronto como la cuenta regresiva llega a cero, el juego comienza. Mueve tu reproductor
la zona central. Presiona Fuego para impulsar a tu jugador hacia el proyectil.
Impulsa y rebota el proyectil a través de las puertas de tus oponentes y hacia tu
zonas de oponentes.
 Mantente dulce, tómate un tiempo para sentir el juego. Como ocurre con muchos deportes,
El objetivo es marcar goles contra tus oponentes y evitarlos.
anotando contra tu tribu.
 Aparecerán varias formas y letras en el campo, estas son especiales.
objetos de bonificación. (ver OBJETOS DE BONIFICACIÓN)
 Después de marcar un gol, aparecerá un cuadro de REPETICIÓN en la pantalla. Golpear
Dispara para saltarte la repetición; se reproducirá automáticamente hasta dos veces si lo haces
nada. Si marca un gol en propia meta, el gol se acredita al último
jugador contrario toque el balón.
 Tribal es un juego de tres mitades, cada mitad en realidad se llama conjunto, el
El tiempo restante en el conjunto actual se refleja en las barras horizontales en
la derecha de la pantalla. Cada conjunto se divide en 64 unidades de tiempo. como el final
de un conjunto se acerca, comenzará una cuenta regresiva en la esquina inferior derecha
de la pantalla.
 En la parte inferior derecha de la pantalla hay dos visualizaciones. Uno indica cual es
la zona actual, el otro rastrea las posiciones de los jugadores y
proyectil en la zona actual.
 Al comienzo de una nueva serie, la posición de tu tribu gira en el sentido de las agujas del reloj.
en el campo, y su nueva posición se muestra en el diseño del campo.

PANTALLA DE MENÚ
-----------

PANTALLA DE DISCO

Te permite cargar o guardar una Liga o Muerte Súbita.
Para guardar necesitará un disco en blanco. El programa formateará esto.
automáticamente y guarda tu clasificación actual en la Liga o Sudden
Muerte. El disco guardado solo puede contener uno de Liga y Muerte Súbita;
cualquier segundo juego será sobrescrito.

MÁXIMOS GOLEADORES

Realiza un seguimiento de los seis máximos goleadores de cualquier tipo de juego.

CRÉDITOS

¡¡¡Echa un vistazo, estos chicos han trabajado duro!!!

MÚSICA

Golpea las vibraciones. Presiona Fuego aquí nuevamente para seleccionar una melodía a la deriva, allí
son ocho en total.

¡IR!

Comienza el juego.

PANTALLA DE OPCIONES

El estado de todas las opciones se registrará cuando se guarde un juego.
Projectyle los configurará automáticamente dependiendo de su memoria y unidad.
configuración. Utilice el joystick para seleccionar opciones.

Caras que se muestran cuando se marca un gol: después de un gol aparece una foto del jugador.
se muestra si está configurado en SÍ. También se muestra el tiempo de juego transcurrido.
con el goleador.

Posiciones de los jugadores mostradas al inicio del juego: se muestra el diseño del campo.
para mostrar nuevas posiciones para el siguiente set.

Computadora inteligente durante partidos en solitario: esto te permite practicar
sin que el ordenador se interponga en tu camino.

Mira partidos en los que no haya jugadores humanos involucrados: activa esta opción para verlos.
Tres tribus informáticas luchan.

Efectos de sonido habilitados: activa o desactiva todos los sonidos.

Música (M) o efectos de sonido extendidos (FX): alterna entre música o sonido
efectos en el juego. Cada equipo tiene su propio himno que se reproduce en su campo.

Liga actualizada si el partido se cancela - Las puntuaciones de la liga serán
posiciones de los equipos calculadas y actualizadas.

Ver tablas de posiciones al final del partido: esto mostrará la posición de la liga.
al final de cada partido.

Repeticiones de objetivos: activa o desactiva las repeticiones en cámara lenta.

Establezca el nivel de habilidad: Bajo, Medio o Alto. Cuanto mayor sea el nivel de habilidad
mejor jugarán las tribus informáticas.

Desplegar/entrenar jugadores entre partidos: esto te permite entrenar y
Redistribuye a los jugadores de tu tribu antes de cada partido. También significa que
tus jugadores están expuestos a sufrir lesiones.

Drive para guardar y cargar juegos, como dice

Efectos de sonido de pelota/jugador/jugador: esto alterna todos los sonidos resultantes.
entre jugadores y el balón y jugadores y otros jugadores.

Efectos de sonido de búfer: esto evita que los efectos de sonido colisionen con el
topes en la esquina del campo.

Efectos de sonido de pared: esto evita que los efectos de sonido colisionen con las paredes.

Joystick de puerto paralelo en uso: un adaptador de puerto paralelo le permite utilizar un
tercer joystick.

Semanas en la liga: esta opción te permite cambiar el número de semanas que
se jugarán en la liga. El número de semanas no se puede cambiar por un
Juego de muerte súbita.

Salir: regresa al menú Projectyle.

Tabla de liga

Esto muestra las posiciones y el desempeño general de todas las tribus que participan.
en una Liga o Muerte Súbita.

   Puntuación de Liga y Muerte Súbita:
8 puntos por una victoria
	4 puntos por un segundo lugar
	0 puntos por perder
	6 puntos por un empate ganador
	4 puntos por un empate a tres bandas
	2 puntos por empate perdido

Tipo de juego

LIGA - Te permite jugar una liga de entre 6 y 21 semanas con
		los 8 equipos.

MUERTE SÚBITA: Seis juegos preliminares decidirán qué seis equipos
		pasar a las semifinales. Los ganadores de los dos.
		semifinales, además el mejor segundo clasificado pasará a la final
		para decidir el Campeón de la Muerte Súbita. Si al final de un
		semifinal o la final no hay un solo vencedor entonces el
		El juego entrará en tiempo extra hasta que una tribu sea la única vencedora.

SOLO: es una partida única para uno, dos o tres jugadores.

Al seleccionar un tipo de juego, se te pedirá que selecciones el número de
jugadores. Utilice el joystick para moverse hacia arriba y hacia abajo y presione Disparar para seleccionar un
tribu para cada jugador. Al finalizar, serás devuelto al Projectyle.
pantalla de menú.

Extras de disco

Para futura expansión. No se utiliza en el juego estándar.

EL LANZAMIENTO
---------
				      GRAMO	
				-------------
				|	    |
				|	    |		
				|  DEFENDER |		G = META |   ZONA |
				|	    |
				|	    |
		 		-------------
				    |   |	
		------------- ------------- -------------
		|	    |	|	    |	|	    |
		|  ATAQUE |---|  CENTRAL |---|  ATAQUE |
	       GRAMO|  ZONA 1 |	|   ZONA |	|  ZONA 2 |G
		|	    |---|	    |---|	    |
		|	    |	|           |	|	    |
		------------- ------------- -------------
				    |   |
				-------------
				|	    |
				|  FRANÉTICO |
			       GRAMO|    ZONA |G
				|	    |
				|	    |
				-------------
				      GRAMO


Cada tribu juega mejor en su campo local. El juego comienza en casa.
equipo que defiende la zona alta. Las zonas de ataque y defensa giran en el sentido de las agujas del reloj.
después de cada serie.

DESPLIEGUE A TUS JUGADORES

Tu tribu cuenta con ocho jugadores, cada uno con atributos particulares. Usa tu
joystick para seleccionar una zona y presionar Disparar. Muévase hacia la izquierda y hacia la derecha para seleccionar un
jugador y Presiona Fuego para desplegar a ese jugador en la zona elegida.

Luego podrás salir o entrenar a tu tribu.

ENTRENA A TU TRIBU

Puedes alterar los siguientes atributos de cualquier miembro gastando tu DOSH.
Los valores son relativos a otros equipos, más que absolutos. los atributos
tienen valores máximos y mínimos que no se pueden superar.

TASA es su velocidad máxima. Cuanto más rápido, mejor.
El PODER es tu capacidad para acelerar, impulsarte y chocar.
	r mejor.
POWh el proyectil.
SLIDE es tu capacidad para desacelerar. Cuanto mayor sea el valor de diapositiva, más
	más lento su ritmo de desaceleración.
BOING es tu factor de rebote. Esto es importante en las colisiones.
MASA es tu masa física. Útil en colisiones.
NOUS muestra la inteligencia de los jugadores de ordenador. Ningún efecto para los humanos.
	jugadores.

 Presiona Fuego en SELECCIONAR y muévete hacia la izquierda y hacia la derecha para elegir un jugador. Presiona fuego para
elige un jugador y mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo a través de los distintos
atributos. El botón de disparo alterna entre aumentar o disminuir un
atributo. Para comprar un atributo, mueva el joystick hacia la derecha para que COMPRAR
está resaltado y presiona Fuego. Naturalmente, sólo puedes comprar cuando puedas.
pagar, así que tenga cuidado con sus CRÉDITOS RESTANTES. Recoge los objetos de bonificación DOSH para
aumenta el tamaño de tu taco. (saldo acreedor)
 Cuando hayas entrenado a un jugador, mueve el joystick hacia abajo para SELECCIONAR y
Repite el proceso con cualquier otro jugador que desees entrenar.
 Al finalizar la capacitación, haga clic en IMPLEMENTAR para regresar a IMPLEMENTAR SU
pantalla JUGADORES y haga clic en SALIR si está listo para jugar.

LESIÓN
------

Cuando hayas seleccionado la opción Desplegar/entrenar jugadores entre partidos
tus jugadores serán susceptibles a lesionarse. Esto afectará a individuos
atributos de juego. Es aconsejable monitorear las lesiones en el ENTRENAR A SU
En la pantalla JUGADORES, puedes curar a los jugadores lesionados o reemplazarlos en la pantalla DESPLEGAR.
Pantalla TUS JUGADORES.

OBJETOS DE BONIFICACIÓN

Las bonificaciones duran 9 segundos y finalizarán si el proyectil abandona la zona.
se cobró la bonificación. Sólo los efectos de tono continúan al cambiar
zonas.
EFECTOS DEL JUGADOR(triángulo) EFECTOS ESPECIALES(círculo) EFECTOS DE CANCHA(cuadrado)

   B+ Boing plus X salidas de sello S+ Slide plus
   B- Boing menos T teletransporte S- Deslizamiento menos
   P+ Power plus F tiro libre B+ Boing plus
   P- Poder menos L Loney Ball B- Boing menos
   S+ Slide más C chip shot
   S- Deslizar menos @ sobre la cara
			     dosh dosh
			     -|-- resistencia arriba

Teleport transporta a todos los jugadores a la zona frenética.
Chip Shot cuando se golpea, el proyectil salta en el aire y no puede ser golpeado.
		nuevamente hasta que aterrice.
Acerca de Face, el coleccionista se alejará de la pelota al golpear
		fuego.
Obtenga 25 créditos para usarlos en la capacitación de su equipo.
La resistencia durante el juego, tu poder disminuirá, recogiendo esto
		mantendrá tu poder.
Loony Ball, el proyectil, actuará de forma impredecible para el coleccionista.


				CRÉDITOS


	Programación Marc Dawson y Steve Wetherill
	Productor asociado Kevin Shrapnell
	Gerente de Producto Simon Jeffery
	Diseño de portada Planeta X 

		(la portada fue muy bonita - FLUX)

¡¡Importado por Midnight Maniac y Mayday of Paradox!!