Proyecto Neptuno

Instrucciones de carga

1. Configure su sistema y conecte el mouse y el joystick (si tiene
   uno).

2. Para Atari ST, inserte el disco 1 del Proyecto Neptune en la unidad A y encienda
   su sistema.

   Para Amiga 500 o 2000, inserte el disco Project Neptune en el
   conduzca y encienda su sistema.

   Para Amiga 1000, desconecte la memoria externa si está presente.  Insertar un
   disco que contiene Kickstart versión 1.2 en la unidad y encienda su
   sistema.  Cuando se le solicite insertar el disco Workbench, inserte el Proyecto
   En su lugar, el disco de Neptuno.

3. El juego se carga automáticamente.  Después de un momento aparece un avión y
   El agente especial Robert (Rip) Steel se lanza en paracaídas a su zona de lanzamiento en el
   Mar del Norte.  Para llevar a Rip a su submarino, dirige su Power Ski moviéndose
   el mango del joystick o presionando las teclas de flecha izquierda y derecha.  para patear,
   presiona el botón de disparo o la barra espaciadora.

4. Cuando aparezca la primera pantalla del juego, presiona F1, F2 o F3 para elegir un
   nivel de habilidad y comenzar a jugar.  (El nivel 1 es el más fácil).

Nota: Puede presionar Esc en cualquier momento después de que el avión parezca pasar por alto el
secuencia de apertura.  En el Atari ST, sigue las instrucciones en pantalla para cambiar
discos en la unidad.

5. Cuando termine un juego, presione Esc para comenzar un nuevo juego.

Control del juego

Puede utilizar el mouse, el joystick y el teclado indistintamente para realizar
tu enemigo, Sombra Amarilla.

Control por palanca de mando.  Empuje la manija en cualquier dirección para moverse.  Presione el
Botón de disparo para disparar tus armas.

Control de teclado.  Presione las teclas de flecha arriba, abajo, izquierda y derecha para moverse.
Presiona la barra espaciadora para disparar tus armas.

Control del ratón.  Gira el ratón en cualquier dirección para moverte.  presione la izquierda
Botón del ratón para disparar tus armas.

				1

La sala de control de la Remora

Cuando estés en la sala de control de Remora, presiona Retorno para alternar
entre el control del submarino y el comando del cursor.

Control submarino

Cambie al control submarino para dirigir el Remora con su joystick,
teclado o mouse y dispara torpedos Needle CAST-2.  (Ver Armas y
Informe de hardware táctico en su carpeta Top Secret para completarlo
información sobre la Remora y su equipo submarino.)

Comando de cursor

Cambie al comando del cursor para seleccionar y usar los sistemas de defensa en el
sala de control.  Aparece un cursor de flecha cuando puedes moverte con el joystick,
teclado o ratón.  Mueva el cursor al elemento que desee y luego actívelo.
el elemento presionando el botón de disparo, la barra espaciadora o el botón izquierdo del mouse.
(Consulte las Instrucciones de funcionamiento del submarino 633S-EG/1 PN1520E-62 en la parte superior
Carpeta secreta para obtener información completa sobre sus sistemas de defensa).

UCD (dispositivos de conmoción cerebral submarinos)

Para eliminar un UCD del sub, siga estos pasos:

1. Cambie al comando del cursor.

2. Seleccione el panel Soltar UCD.  El gráfico UCD en el panel desaparece.

3. Seleccione cualquiera de las flechas en el ajuste del temporizador UCD para configurar la hora en cualquier lugar.
   de 5 a 120 segundos.

4. Seleccione el panel Temporizador UCD para iniciar el UCD.  O seleccione Soltar UCD
   panel nuevamente para cancelar el inicio.  Debe iniciar o cancelar el
   UCD antes de que puedas dar otra orden.

Cuando esté en equipo de buceo, presione Retorno para soltar un UCD.  Para descensos de SCUBA, el UCD
El tiempo de detonación es constante en 40, 35 y 30 segundos respectivamente para
Niveles de habilidad 1, 2 y 3.

				2

Usando el SASMAP

Cuando selecciona el elemento SASMAP en la sala de control, el satélite/avión
Aparece el mapa simbólico.  Este mapa te brinda información constantemente actualizada.
sobre tu situación submarina.  Utilice el joystick, el teclado o el ratón para
mueve la mira en el mapa.

Para recibir información sobre un objeto en el mapa, coloque la mira
en el objeto y presione el botón de disparo, la barra espaciadora o el botón izquierdo del mouse
botón.  Aparece un mensaje identificando el objeto y dando su estado actual.
estado.

Para regresar a la sala de control, presione Esc.  (Consulte la hoja SASMAP en su
carpeta Top Secret para obtener más detalles sobre su mapa).

Piloto automático

Para configurar el piloto automático, primero muestre su SASMAP.  En el mapa,
Coloque la mira cerca del objeto al que desea ir, luego presione el
botón de disparo, la barra espaciadora o el botón izquierdo del ratón.  A continuación, presione Retorno.  el
El piloto automático se activa y te lleva al destino solicitado. durante
Navegación piloto automática, una rejilla blindada protege la ventana gráfica en el
sala de control.

Para desactivar el piloto automático, regrese a la sala de control y presione
Devuelve o activa tu equipo SCUBA o PDP.

Controles de teclas especiales

Esc Omite secuencias de esclusas de aire cuando cambia a PDP o SCUBA
        engranaje.  Lo regresa al submarino después de las actividades de PDP o SCUBA. 
        Lo regresa a la sala de control después de usar SASMAP.  Comienza un
        nuevo juego desde la pantalla de final del juego.

F1 Invierte el control arriba/abajo de su PDP.  Por ejemplo, después de presionar
        F1, al empujar la manija del joystick hacia arriba, el PDP se moverá hacia abajo.  prensa
        F1 nuevamente para reanudar el estado de control original.

P Pausa el juego en cualquier momento.  Presione el botón de disparo, la barra espaciadora o
        el botón izquierdo del ratón para reanudar el juego.

S Guarda un juego.  Presione S, luego presione Y para guardar o N para continuar
        sin guardar.  El juego que guardas sobrescribe cualquier otro juego guardado.
        en el disco.

L Carga una partida guardada.  Presione L, luego presione Y para cargar o N para continuar
        el juego actual sin cargar el juego guardado.

				3

                       TOP SECRETO

EXPEDIENTE

Nombre del sujeto: Richard Douglas Klein

Nombre clave (si corresponde): Sombra amarilla Sexo: M

Fecha de nacimiento: 12/07/35 Lugar de nacimiento: Norfolk, Virginia, EE. UU.

Alt.: 5'3 Peso: 230 Ojos: GRN Cabello: Ninguno

Características distintivas: frente poblada, sobremordida severa, tono de piel cetrino debido
a ictericia crónica.

Educación:

1. BS Física, MIT. 1956
2. MS Ingeniería Nuclear, MIT. 1959

Historial de empleo (enumere primero el más reciente):

1. Fecha: marzo de 1966-febrero de 1969
   Empleador: Wilson Research, Inc., Nueva York, Alemania Occidental
   Cargo: Coordinador de Investigación de Armas
   Motivo de la separación:

Voluntario.  Desapareció cuando la empresa descubrió que estaba vendiendo el desarrollo.
planos de sistemas de armas clasificados a los países del Pacto de Varsovia.

2. Fecha: noviembre de 1964-febrero de 1966
   Empleador: Instituto Marino de Nueva Jersey, Nueva Jersey.
   Puesto: Ingeniero de sistemas de propulsión sumergibles
   Motivo de la separación:

Involuntario. Despedido por violencia del juramento de confidencialidad de la empresa.

3. Fecha: julio de 1959-septiembre de 1964
   Empleador: Industrias Nacional Aerodyne, W.Vir.
   Puesto: Ingeniero de Propulsión de Armas
   Motivo de la separación:

Involuntario.  Despedido por mal uso de fondos y equipos de la empresa.

Trastornos de personalidad conocidos:

Hiperactivo cuando era niño.  En la adolescencia desarrolló una dependencia de
metacualona (Quaaludes).  En la universidad le diagnosticaron manía
trastorno, caracterizado por ataques de entusiasmo salvaje y exagerada
sentimientos de autoestima.  Utiliza alcohol como depresor cuando se utiliza metacualona.
no disponible.

Causa de Vigilancia:

Informes de inteligencia que el sujeto desertó a Alemania Oriental en febrero de 1969.
justo antes de que funcionarios de Alemania Occidental lo acusaran de espionaje y conspiración.
cometer traición.

Observaciones:

El sujeto es considerado uno de los traficantes de armas más exitosos del mundo.
mundo, especializada en armas tácticas a gran escala.  Se rumorea que tiene
contactos con todos los contratistas de armas militares en los Estados Unidos.  el
tiene reputación de ser honesto con los clientes; traicionero y despiadado
con la competencia.

Expediente: PC#1420H-62 Fecha: 27 de octubre de 1982

Autorización: Coronel O. Bennett Bendix

archivo de referencia 011.8397
PN#1520A/62

                            M E M O R A N D U M

PARA: Comandante Supremo Aliado en Europa, OTAN

DE: Comandante de las Fuerzas Especiales Aliadas en Europa

FECHA: 15 de noviembre de 1989

RE: SOMBRA AMARILLA

Mi equipo táctico y yo hemos analizado la situación que se desarrolla en el Norte.
	Mar.  Estamos de acuerdo en que la operación de YELLOW SHADOW debe ser eliminada como
	lo más rápida y silenciosamente posible.

Desafortunadamente, la situación se complica por el hecho de que YELLOW SHADOW
está llevando a cabo su operación en el extremo noreste del Dogger Bank.
	Este lugar es uno de los caladeros más transitados.
	en el Mar del Norte.  Además, el área está plagada de bosques naturales.
	plataformas de perforación de gas.  Debido a la reiterada aparición de
	testigos potenciales en el área, enviar un equipo de ataque de superficie es 
	fuera de discusión.

La única manera de realizar esta operación en secreto es enviando un pequeño
	submarino de un solo hombre en el área para destruir encubiertamente el SOMBRA AMARILLA.
	Red de bases.  El nombre clave de la operación será PROYECTO
	NEPTUNO>

Voy a asignar al agente especial Robert "Rip" Steel a esta misión.  el es un
	buceador consumado que ha completado con éxito varios
	misiones submarinas, en particular PROYECTO PUFFERFISH (archivo de referencia
	009.3665).  También tiene experiencia en el pilotaje de sumergibles.  la mayoría
	Lo más importante (debido a la extrema urgencia de esta misión) es que está
	actualmente sin asignar.  Confío en que Steel eliminará rápidamente
	SOMBRA AMARILLA y su operación.

Steel será lanzado en paracaídas a su submarino mañana a las 07.45 horas de Zulu.
	Te mantendré informado sobre su progreso.

rasgar -

Ésta es una copia del memorando que H. envió a SACEUR esta mañana.  Él me pidió que
desliza esto en tu carpeta TOP SECRET.  La misión depende completamente de ti.
hombros.  ¡¡Ten cuidado!!

ALTO SECRETO

DE: Comandante de las Fuerzas Especiales Aliadas en Europa

PARA: Agente especial Robert "Rip" Steel

RE: PROYECTO NEPTUNO

INFORMACIÓN: Resumen de misión y asignación

1. La inteligencia aliada informa sobre estaciones satelitales de vigilancia y son
   registrando un aumento de la actividad submarina en el Mar del Norte a las 0903Z del 14 de noviembre.
   Fotografías de la Unidad Aerotransportada muestran la actividad de una operación minera submarina
   de duración desconocida. Inteligencia cree que la operación fue coordinada por
   conocido traficante de armas privado con el nombre en clave Yellow Shadow.  Geológico pasado
   Los estudios indican que la zona es rica en depósitos de uranio.
   depósitos. El consenso es que Yellow Shadow fabricará armas nucleares.
   arsenal para venderlo a gobiernos hostiles.

2. La operación minera consta de múltiples bases submarinas.  Inteligencia
   sospecha que las instalaciones pueden extraer cantidades inaceptables de uranio dentro
   treinta y seis horas repiten treinta y seis horas.  El consenso es que estas bases
   debe ser destruido.  La OTAN está de acuerdo pero insiste en que la operación sea encubierta para
   evitar incidentes internacionales.

3. Lo trasladarán en avión al sitio de aterrizaje 55N 3E del Mar del Norte a las 0745Z del 16 de noviembre.
   Desde allí viajarás hacia el oeste en power ski hasta encontrarte con
   submarino HMS Rémora.  Realiza incursiones de comando para destruir bases antes.
   Yellow Shadow extrae suficiente uranio para alimentar el arsenal nuclear.

Enviado: 1037Z 15 de noviembre

ALTO SECRETO

PN1420B-62

PN 1420G-62

INFORME DE UBICACIÓN Y MEDIO AMBIENTE 15 DE NOVIEMBRE DE 1989

UBICACIÓN: MAR DEL NORTE, 55N 3E
		DOGGER BANK, ENTRE GRAN BRETAÑA Y DINAMARCA

PROFUNDIDAD: 50 A 120 PIES

TEMPERATURA: AMBIENTE: 4 A 5
(GRADOS SUPERFICIE DEL OCÉANO: 7
CELSIUS) PROFUNDIDAD 20 PIES: 5
		40 PIES: 5
		60 PIES: 4
		80 PIES: 4
		100 PIES: 3

MAREA: LAS MAREAS ENTRAN AL MAR DEL NORTE DESDE EL SUR POR EL CANAL DE LA INGLÉS Y
EL ESTRECHO DE DOVER, Y DESDE EL NORTE A LO LARGO DE LAS COSTAS DE NORUEGA Y
DINAMARCA.  LAS MAREAS SE CANCELAN ENTRE SÍ ARRIBA DE DOGGER BANK.  LAS EXPERIENCIAS DEL ÁREA
CASI NO HAY MAREA RESULTANTE.

VIDA MARINA: PEQUEÑAS CANTIDADES DE ALGAS PRESENTES.  EL ÁREA ESTÁ INFESTADA DE TIBURONES Y
SE HAN DENUNCIADO ATAQUES.  TAMBIÉN INFORMES AISLADOS DE ATAQUES POR GIGANTE
PULPO.  ESTAS CUENTAS NO SON CONFIABLES.

PREDICCIÓN DEL TIEMPO: PARA EL 16 DE NOVIEMBRE DE 1989 A LAS 08.00 HORAS.  PARCIALMENTE NUBLADO CON
BASE DE LA NUBE A 9,500 PIES.  60% PROBABILIDAD DE PRECIPITACIÓN.

                  ########################

ALTO SECRETO

1048Z 15NOV

INFORMACIÓN: Radiofrecuencia SASMAP - 3,27 kHz

1 - Bases aliadas
2 - Bases de YELLOW SHADOW
3 - Enlace de alimentación y suministro con nodo
4 - Punto de mira para posicionamiento
5 - Medidores de Oxígeno y Energía
6 - Topografía submarina

Debido a la naturaleza dinámica de su tarea, necesitará
información actualizada al minuto sobre los movimientos y actividades de YELLOW SHADOW
en la zona.  Su submarino está equipado con un SASMAP (Satellite/Aircraft
Mapa Simbólico) que superpone símbolos gráficos de diversos puntos estratégicos.
elementos en un mapa de su entorno inmediato.

SASMAP se compila a partir de varias fuentes de inteligencia que son
invisible para ti; sin embargo, obtienes la señal resultante.  es una suerte
que el lugar de su asignación está en agua a menos de 150 pies de profundidad, por lo que
no tendrá que salir a la superficie para recibir telemetría.  La señal SASMAP puede ser
transmitido directamente a usted continuamente por ELFR (Extremadamente Baja Frecuencia
Radio) desde un transmisor aéreo de 200kW.  Esta telemetría será
transmitido en un canal codificado conocido sólo por usted y el técnico de radio
operar el transmisor.

SASMAP se ha instalado con algunas características especiales específicas para su
asignación.  Está vinculado con tu Piloto Automático, de manera que podrás
especifica un punto en el mapa y tu Piloto Automático te llevará allí.
También está instalada la capacidad de acceder a información precisa sobre varios
elementos, es decir, cuánto tiempo más funcionará un señuelo acústico, la cantidad de
suministros que tiene una base aliada, etc.

ALTO SECRETO

PN1420F-62

Archivo Pn1420C-62 Página 1 de 2

                              PROYECTO NEPTUNO
                  Análisis estratégico y resumen táctico
                             15 de noviembre de 1989

ANÁLISIS DEL FUNCIONAMIENTO DE SOMBRA AMARILLA

YELLOW SHADOW planea extraer mineral de uranio del fondo del mar con un
Red de bases mineras.  La minería submarina siempre ha sido demasiado cara para
aplicaciones comerciales; sin embargo, la cantidad de dinero que muchos países
pagar por armas nucleares hace que la operación de YELLOW SHADOW sea extraordinariamente costosa
eficaz.

Para extraer uranio del fondo del mar se requiere una enorme cantidad de
energía, y ahí radica la debilidad de YELLOW SHADOW.  Para impulsar su minería
red, SOMBRA AMARILLA ha conectado sus bases por lo que parecen ser poderes
y vínculos de suministro.  A medio camino entre dos bases enlazadas hay un nodo que
Facilita la transferencia de energía y suministros entre bases.  Inteligencia
advierte que el corte de todos los enlaces que conducen a una base efectivamente
destruirlo.  La conclusión es obvia: destruir todos los nodos resultará en
la destrucción de todas las bases.

Esta no será una tarea sencilla porque SOMBRA AMARILLA ha rodeado su
red minera con patrullas submarinas.  Estas patrullas están formadas por hombres en
versiones cerradas de la plataforma impulsada por hélice de su sumergible.  ellos
constituyen la principal fuerza laboral de YELLOW SHADOW.  Se han realizado tres tipos de patrullas.
sido identificado:

	Patrullas de Defensa: Dos defensores que permanecen en cada base para
                                protegerlo del ataque.

	Patrullas de trabajadores: dos o cuatro trabajadores que construyen nuevas bases.
                                y vínculos.

	Patrullas Guerreras: Seis guerreros que agresivamente buscan y
                                atacar a los buques invasores.

Estas patrullas dependen totalmente de sus bases.  Por extrapolación,
Destruir una base también debería destruir todas sus patrullas.

AMENAZAS A SU OPERACIÓN

1. ATAQUE DE LAS PATRULLAS DE LA SOMBRA AMARILLA.  Patrullas atacan liberando profundidad
   cargas o minas de contacto.  Un miembro de la patrulla ataca mientras el
   otros se quedan atrás para evitar recibir críticas por la incipiente explosión.

  Para contraatacar: A) Lanza un UCD desde tu sumergible.  Inmediatamente
                     evacuar

Archivo Pn1420C-62 Página 2 de 2

		     el área para evitar sufrir daños por la explosión.

		     B) Salga del sumergible con equipo de buceo y deje caer los UCD.

                     C) Salga del sumergible y utilice el PDP para obtener
                     proximidad a una patrulla.  Destruye la patrulla con láser.
                     fuego.  Cuidado con las algas.

2. COLISIONES CON MINAS FLOTANTES Y ROCAS SUMERGIDAS.  NOTA: Cuando su
   El piloto automático está activado, su sumergible evitará todos los obstáculos.

   Para proteger su sumergible contra daños: A) Evite los obstáculos.
B) Utiliza tus torpedos para
                                                destruirlos.

BASE DE SUMINISTRO ALIADA

Para cuando llegue a su sumergible, habremos colocado una serie de
bases de suministro aliadas no tripuladas en la zona.  Cuando necesites reabastecer tu
artillería (UCD y señuelos) o reponer sus suministros de oxígeno y combustible, tire
su sumergible cerca de una base aliada.  Automáticamente será
restablecido a plena capacidad operativa.

Monitoreo constante de los medidores de su sala de control (oxígeno, energía, UCD
estado, estado del señuelo) es esencial para saber cuándo su sumergible
Requiere reparación y reabastecimiento.

RESUMEN DE OBJETIVOS DE LA MISIÓN

1. DESTRUYE LAS BASES DE LA SOMBRA AMARILLA.  Destruye una base cortando todos los enlaces a
   esa base.  Para cortar un enlace, viaje a su nodo (manualmente o en
   Piloto automático), luego bucee con su equipo de buceo para colocar un UCD en el
   nodo.  El UCD debe plantarse directamente en frente del nodo para asegurar
   que el vínculo está completamente cortado.  Se suministra un fusil con lanza
   Equipo de buceo para eventualidades.

2. PROTEGER LAS BASES DE SUMINISTRO ALIADAS DE LAS PATRULLAS GUERRERAS.  RECUERDE: Reposición
   en las bases aliadas es la única forma de reponer oxígeno y combustible
   suministros, reabastecer sus sistemas de defensa y mantener las reparaciones.  esperar
   Patrullas guerreras para atacar bases aliadas.

3. COMPLETA TU MISIÓN CON LA MÁXIMA VELOCIDAD.  La SOMBRA AMARILLA es como una
   plaga de verrugas.  Mientras destruyes una parte de su operación,
   está construyendo una nueva base, fortaleciendo su red con vínculos y
   continuar extrayendo cantidades cada vez mayores de mineral de uranio.  DEBES moverte
   más rápido que SOMBRA AMARILLA.

                                   * * *

INFORMACIÓN SOBRE ARMAS Y HARDWARE TÁCTICO
PROYECTO NEPTUNO

Compilado: 15 de noviembre de 1989.
Por: Jefe de la División Táctica de las Fuerzas Especiales Aliadas
Para: Agente especial Robert Steel
Autoridad: Comandante de las Fuerzas Especiales Aliadas en Europa
Archivo: PN1520-D-62
Estado: SECRETO

Mañana por la mañana a las 07.45 lo lanzarán en paracaídas hacia el norte.
Mar en las coordenadas 55N 3E.  Luego viajará en Power Ski hacia el oeste hasta
encuentro con el HMS Remora, el submarino que utilizarás para esta misión. nosotros
Estamos seguros de que lo llevaremos al sitio de entrega sin que nadie se dé cuenta, por lo que podrá
poder viajar a la Remora sin ser molestado.

Este informe describe todas las armas y el hardware que estarán a su disposición.
disposición durante el transcurso de su misión.

I. Hoja de especificaciones del submarino 633S-EG/1 (Fig.1.1)

El Remora fue originalmente un buque de investigación.  En poco tiempo fue el
El mejor submarino que pudimos encontrar y que tenía menos de veinte metros de eslora.
Se desea una longitud reducida para minimizar su firma de sonar.

Está equipado con relativamente poca armadura y no tiene armas incorporadas.
sistemas.  Sin embargo, tiene un alcance bastante bueno y produce un mínimo
ruido.  Se ha modernizado con varios dispositivos técnicamente avanzados.
por su ayuda.  Gracias a estas modificaciones, el submarino puede albergar
sólo un tripulante.

Aunque originalmente el submarino no tenía tubos lanzatorpedos, la zona de proa contenía
Potentes focos submarinos.  Estos fueron eliminados para permitir la instalación.
de dos lanzadores de torpedos en miniatura capaces de disparar Needle CAST-2
torpedos.  El submarino también tiene dos cámaras en la proa que se utilizaron
para descargar equipos científicos.  Estas cámaras han sido modificadas para
permitir que la cámara de estribor deje caer dispositivos de conmoción cerebral submarinos (UCD),
y la cámara de babor para lanzar señuelos acústicos.

En la popa hay una esclusa de aire a través de la cual puedes salir del submarino mientras
sumergido. Dentro de la esclusa de aire se encuentra su equipo para realizar operaciones sumergidas.
maniobras: equipo de buceo, un fusil y una plataforma impulsada por hélice (PDP).
Hay acceso directo desde el puente a la esclusa.

I.D.: CS-51/3D (Gran Bretaña)

CLASE: Sumergible de investigación

NOMBRE: HMS Rémora

CONSTRUIDO: 27 de marzo de 1983

DIMENSIONES:
	Longitud: 17,6 metros
	Manga: 5,1 metros
	Calado: 5,6 metros

DESPLAZAMIENTO:
	Emergido: 800 toneladas
	Sumergido: 950 toneladas
PROPULSIÓN:
	Diésel/eléctrico; un solo motor/generador
	Eje único

TRIPULACIÓN: 1						
				Figura 1.1
			 HMS Rémora (C5-51/3D)

II. Torpedos Needle CAST-2 (Fig. 2.1 y Fig. 2.2)

La proa de su submarino ha sido adaptada para acomodar tubos de disparo.
para el despliegue de Needle CAST-2 (Contratorpedos antisubmarinos)
torpedos.  Estos torpedos son pequeños explosivos que detonan por contacto y que
están diseñados para destruir rápidamente los dispositivos antisubmarinos enemigos, como
Minas magnéticas flotantes.  Las agujas se lanzan por parejas.  ellos son guiados
mediante un sonar activo coordinado que les permite contactar con el objetivo a una distancia
único punto donde concentrar su poder destructivo.

III. Dispositivos de conmoción cerebral submarinos (Fig. 3.1)

Su submarino cuenta con cinco (5) dispositivos de conmoción cerebral submarinos.
(UCD).  Los UCD son bombas sofisticadas fabricadas con cargas de alta
explosivos.  El principal explosivo es la Composición B, que tal vez sepas que es un
combinación de TNT líquido y RDX. (Creo que ustedes, los estadounidenses, llaman al RDX
hexógeno).  La masilla CompB está empaquetada en acero de titanio de alta resistencia.
cilindros bajo extrema presión.  Estos cilindros se agrupan entonces: seis
cilindros alrededor de uno.  Al detonar primero los cilindros exteriores, el interior
El cilindro explota un instante después, intensificando la onda de choque resultante.
por un factor de tres.  Los cargos CompB de los UCD se compensan mediante una
poderosa carga base detonante hecha con tetranitrato de pentaeritritol
(PETN).  Éste, a su vez, se enciende mediante un alambre de tungsteno-magnesio, que se
conectado a una batería a través de un simple temporizador.

Los UCD son muy duraderos y seguros.  No pueden ser detonados accidentalmente por
conmoción cerebral leve, son bastante resistentes al calor y, por supuesto, son
Por supuesto, bastante resistente al agua.  El único peligro de detonación accidental es si
la carcasa del temporizador está perforada, lo que puede provocar un cortocircuito en el fusible y activar
la bomba.  Por lo tanto, no sería prudente disparar tu fusil a un
UCD armada.

IV.  Señuelos acústicos (Fig. 4.1)

Su submarino cuenta con cinco (5) señuelos acústicos.  Estos son
cilindros que emiten sonidos similares pero más fuertes que los emitidos por su
submarino.  Funcionan con pilas y tienen una duración de funcionamiento de
tres (3) minutos.

V. Plataforma impulsada por hélice (Fig. 5.1)

En la esclusa de aire encontrará una plataforma impulsada por hélice (PDP).  es
propulsado por dos hélices alojadas en cilindros a cada lado
de la plataforma.  Los cilindros funcionan con una simple batería.  hay
sin acelerador; simplemente encienda la potencia para navegar a su velocidad nominal.
La dirección se realiza cambiando el peso hacia la izquierda, derecha, arriba o abajo. el
PDP está equipado con un láser de alta energía y baja frecuencia que, cuando se dispara,
Puede destruir eficazmente pequeños sumergibles enemigos a muy corta distancia.

VI. Equipo de buceo

En la esclusa de aire también encontrarás equipo de buceo, incluido un fusil.
Su vigorizante reputación como buceador me lleva a renunciar a más
explicación.

                                    ***

          Instrucciones de funcionamiento del sumergible 633S-EG/1 PN1420E-62


|-----------|--------------|-------------------|---------------|------------------|
|           |  1 |                   |      2 |                  |
|           |------|                   |---------------|                  |
|                                                      |----------|       |
|                                                      |     3 |       |
|                                                      |----------|       |
|     |-------------------------------------------------------------------|     |
|     |                                                             |     |
|     |                                                             |     |
|     |                                                             ||---||
|     |                                                             ||   ||
|     |                           4 ||14 ||
|     |                                                             ||   ||
|     |                                                             ||   ||
|     |                                                             ||   ||
|     |                                                             ||   ||
|     |----------------------------------------------------------------------||---||
|  |-----|      |-----|-----| |---| |---|       |--------|      |-----|   |
|  |  5 |      |  6 |  7 | | 9 | |10 |       |   11 |      | 13 |   |
|  |-----|      |-----|-----| |---| |---|       |--------|      |-----|   |
|             |--------------|                  |--------|                |
|             |      8 |                  |   12 |                |
|             |--------------|                  |--------|                |
|-------------------------------------------------------------------------|

	1 Brújula 8 SASMAP
	2 Reloj 9 Estado de UCD
	3 Estado del señuelo AWAM 10
	4 Ventana gráfica 11 Temporizador UCD
	5 Acceso PDP 12 Ajuste del temporizador UCD
	6 Drop UCD 13 Acceso al buceo
	7 Drop Decoy 14 Medidores de oxígeno y energía

1 Brújula: muestra el rumbo actual en grados.  El cero (0) es magnético
   norte.

2 Reloj: muestra la hora media de Greenwich actual (hora zulú).

3 AWAM - Monitor acústico de advertencia avanzada.  Recoge e interpreta
   datos acústicos sobre objetos cercanos; traduce las señales en gráficos
   imágenes.

4 Ventana gráfica: muestra lo que se encuentra directamente delante del Remora.  debido a la luz
   distorsión, los objetos parecen un 30% más grandes que el tamaño real.  durante
   Navegación piloto automática, una rejilla blindada protege la ventana gráfica de
   colisión.

5 Acceso PDP: use este panel para ingresar a la esclusa de aire y activar el
   Plataforma impulsada por hélice.

6 Soltar UCD: utilice este panel para preparar un UCD para su lanzamiento.  Luego usa el
   UCD Timer para iniciar el UCD, o use este panel nuevamente para cancelar el
   lanzamiento. Una vez que utilice este panel, deberá iniciar o cancelar el UCD.
   antes de que puedas dar otra orden.

7 Drop Decoy: utiliza este panel para desechar un señuelo acústico.  una vez
   Desechados, los señuelos funcionan durante 180 segundos.

8 SASMAP - MAPA simbólico de satélites/aeronaves. Utilice esto para consultar un detalle
   mapa del paisaje marino circundante y de todos los elementos estratégicos, y establecer
   su Piloto Automático.

9 Estado del UCD: las luces brillantes indican los UCD restantes.  Las luces intermitentes son
   UCD que han sido colocados y están en cuenta regresiva para su detonación.
   Las luces apagadas son UCD que han detonado en los últimos 10 segundos.

10 Estado del señuelo: las luces brillantes indican señuelos acústicos disponibles.
   Las luces intermitentes son señuelos desechados que todavía están funcionando.

11 Temporizador UCD: muestra la configuración actual del temporizador UCD en segundos.  También puede
   mostrar el tiempo restante antes de la detonación del UCD seleccionado en el UCD
   Barra de estado.  Si no hay ningún UCD seleccionado o en cuenta regresiva, el
   La lectura muestra una hora de 000.

12 Ajuste del temporizador UCD: utilice estas flechas para cambiar el retardo de tiempo del
   UCD seleccionado.  Si no se selecciona ningún UCD, use cualquiera de las flechas para mover el
   cuadrado de identificación en la barra de estado de UCD para que pueda verificar la hora
   detonación de cualquier UCD que haya dejado caer.

13 Acceso SCUBA: use este panel para ingresar a la esclusa de aire y activar su
   Equipo de buceo.  SCUBA significa respiración submarina autónoma
   Aparato.

14 medidores de oxígeno y energía: muestra la cantidad de oxígeno y combustible
   disponible.  Las barras completas indican que las reservas están al 100%.  Durante lo normal
   En funcionamiento, las reservas se utilizan a razón del 8% por minuto.  estructural
   Los daños al submarino reducen sustancialmente los suministros disponibles. 
   Si el nivel de reserva en cualquiera de las barras llega a 0, la Remora automáticamente
   superficies.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================