¡¡P A R A D O X !!
                                   presenta

                        Profecía 1 - El niño vikingo
                                documentos completos!

                              escrito por MERKWood
  
Bienvenido al mundo de Odín. Una tierra llena de bien y de mal, dentro de la cual debes
convertirse en Brian, el niño vikingo, cuyos actos heroicos han sido predichos por el
profetas y registrados en el oráculo de los dioses.

Pero hay problemas en la tierra en la que vives... Tu familia y amigos.
están retenidos en el plano astral, aprisionados por las fuerzas de la oscuridad en
un esfuerzo por frustrar la profecía e instalar el caos en toda la tierra.

Como Brian, tu aventura te llevará a través de muchos lugares hermosos pero peligrosos.
Lugares donde os encontraréis con grandes adversarios. Entre estos estará el
ocho aprendices del mal, esclavos del Señor Oscuro Loki, que te obligarán
luchar o cuestionar su propósito bajo amenaza de castigo o pena.
Los comerciantes amigables le venderán artículos valiosos que lo ayudarán en su
búsqueda. Sin embargo, estos mágicos accesorios de moda por sí solos no pueden vencer tu
enemigos. Debes usar toda tu habilidad para saltar a través de las dieciséis tierras mágicas.
que tienes ante ti para salvar a tus seres queridos.

Finalmente, cuando tu gran misión llegue a su fin, deberás enfrentarte al mismísimo Loki.
y vencer al malvado hijo de Odín para siempre... Si tienes éxito, los dioses te recompensarán.
usted; ¡Si fallas, nunca volverás a ver a tu familia!

INSTRUCCIONES:

Está obligado a arrancar en tu Amiga si-

1) Asegúrese de que su computadora esté completamente apagada.
2) Inserte el disco A en la unidad.
3) Encienda su computadora.
4) Profecía 1: The Viking Child ahora arrancará automáticamente.

Empuja tu joystick así:

1) Conecte su joystick al puerto 2.
2) El control de Brian se logra principalmente mediante joystick.
        Derecha: se mueve hacia la derecha
        Izquierda: se mueve hacia la izquierda
        Arriba - Saltos
        Abajo - Dispara el arma especial seleccionada

   Sin embargo, también necesitarás utilizar el teclado para algunas funciones.

       ESPACIO - Seleccionar arma especial
       REGRESAR - Entrar por la puerta
       F1 - Habilitar música
       F2 - Habilitar efectos de sonido
       F3 - Silencio
       F9 - Salir
       F10 - Alternar 50 Hz/60 Hz
       P - Pausar el juego

Trabaja tus armas así.

BOMBAS: la más barata de las cinco armas especiales. Cuando se usan, se vomitan.
en el aire sobre Brian. Como ocurre con todas las armas, estas se pueden lanzar mientras
Brian está a medio salto. Para obtener el mejor efecto, estos deben usarse al volar.
criaturas en lo alto.

BOLAS: Brian lanza las Bolas hacia la izquierda o hacia la derecha dependiendo de en qué dirección
está enfrentando en ese momento. Para obtener el mejor efecto, estos deben usarse en forma rápida.
sucesión sobre adversarios que viajan horizontalmente.

FIRESPRITES: esta es el arma más efectiva cuando se lucha contra más de
un adversario o un enemigo que es difícil de atrapar. Estos pueden ser liberados
en cualquier momento o cuando una criatura hostil está cerca y se aloja en su aura maligna.

ATURDIMIENTOS: una de las armas más caras, el aturdimiento mágico golpea a todos los
criaturas en la pantalla a la vez, agotando así su energía y haciéndolas
más fácil de atacar. Se utilizan mejor contra muchos enemigos pequeños.

POCIONES: la más poderosa y mortal de todas las armas mágicas, la poción.
La botella, una vez rota, destruirá a todos los enemigos en la pantalla. Sin embargo, hazlo
No esperaba que fuera tan fuerte contra los aprendices del mal o el Señor Oscuro.
él mismo.

Accesorios de fácil acceso

VELOCIDAD: Cuando Brian usa estas botas, recorrerá el terreno dos veces.
la velocidad normal. Sin embargo, debe tener cuidado ya que su magia sólo dura
por un tiempo limitado. Las Botas de Velocidad son más útiles en niveles donde Brian
Los enemigos se mueven más rápido que él.

CAPA: La capa de invencibilidad le permite a Brian caminar a través de sus muchos
adversarios. Mientras dure la magia, no será dañado por ninguno de los
criaturas que puedan atacarlo.

GLIDE - Cuando Brian se ponga estos mágicos accesorios de moda, podrá
Salta casi sin límite. Las Botas Aladas añaden distancia a sus límites, pero
su magia no durará para siempre.

Ace Armory para mejores batallas

ESPADAS: Brian comienza su búsqueda con una pequeña daga, pero esto puede ser
intercambiadas junto con dinero por espadas más grandes y más largas para ayudarte en el 
muchas batallas que tendrás.

ESCUDOS: Brian también puede comprar diferentes escudos para protegerlo de los misiles.
que sus malvados adversarios le arrojen. Sin embargo, es mejor que Brian tenga cuidado.
ya que el escudo no impide que sus enemigos lo atrapen ellos mismos.

Artículos importantes de interés

CORAZÓN ÚNICO: se pueden comprar corazones individuales en las tiendas para ayudar en la recuperación.

HEART STACK: comprar Heart Stack repondrá completamente la energía de Brian.

VIDA EXTRA: ¡Compra otro Brian para ayudarte a superar los niveles!

DINERO: obtén el moola mágico para comprar tus armas, accesorios y otros
artículos adquiribles. Hay dos tipos de monedas, una vale quince créditos
y el otro da veinte.

GEM - ¡Recoge las gemas para obtener puntos extra! Tanto el diamante como el rubí dan
Brian ciento cincuenta puntos.

Pruebe estos consejos didácticos

1) Intenta recordar dónde están todos los bonos secretos dentro del nivel. Estos
   ¡Son muy útiles para aumentar la puntuación y el dinero de Brian!
2) Usa todas tus armas especiales con moderación. Nunca se sabe cuando podrías
   realmente los necesito!
3) ¡Entra siempre en todas las tiendas, de lo contrario te puedes perder algo!
4) ¡Recuerda que las plataformas son rompecabezas y siempre intentan engañar!
5) Si al principio no lo consigues, ¡no será necesario que te digamos que lo intentes de nuevo!