Prospector en los laberintos de Xor

Adaptado y mejorado del juego original "Xor" en el CBM 64, Spectrum
y Atari ST.

CONOCE A LOS PROSPECTORES
     
Herb y Pip son buscadores que siempre están buscando tesoros.  Hierbas
el gordo del jersey de rayas y su fiel compañero Pip, que es
El otro, que no tiene relación con los Grandes Reptiles de la Era Mesozoica, es el otro. 
Cuando oyeron hablar del legendario laberinto de Xor, supieron que no habría
Habrá muchos tesoros por ahí, pero sería una gran oportunidad para probar los jetpacks.
habían comprado recientemente en la tienda de pesca local.
     
Sin embargo, una vez dentro de los laberintos, pronto se dieron cuenta de la terrible verdad. 
A menos que recogieran todos los globos de cada nivel y llegaran a la salida.
De cada laberinto, nunca escaparían con vida.  En algún lugar, de alguna manera, el Xor
Él mismo estaba observando cada movimiento y cronometrando.  Y Herb y Pip tienen
para ganarle a ese reloj...

INSTRUCCIONES DE CARGA DE AMIGA

1. Apague la computadora y desconecte todos los periféricos innecesarios.

2. Encienda la computadora y luego coloque el disco en la unidad (DF0:).

3. Después de unos segundos aparecerá el banco de trabajo.  Haga doble clic en el
   Icono de disco "Prospector" marcado como "HT".

4. Ahora verás un ícono de tortuga con la etiqueta 'Prospector'.  Haga doble clic en
   este icono y después de unos segundos, la música de Prospector comenzará a sonar.
   juego seguido del juego.

NOTA: asegúrese de que la pestaña de protección contra escritura esté cerrada para que el juego
Puede guardar sus puntuaciones más altas y laberintos de juegos de construcción en el disco.

HACER UNA COPIA DE SEGURIDAD

Le recomendamos que haga una copia de seguridad de su disco Prospector.  para hacer esto
desde el banco de trabajo, haga clic en el icono del disco y seleccione 'Duplicar' en el menú
menú desplegable.  Para obtener más detalles, consulte su guía del usuario.  Sólo uso
tu copia de trabajo para jugar Prospector; debes conservar tu disco original
en un lugar seguro para que, si su copia de seguridad falla, pueda realizar fácilmente
otra copia.

NOTA: Es ilegal copiar este juego y entregar cualquier copia a otra persona. 
¡Las copias de seguridad son sólo para uso personal!

MULTITAREA

'Prospector en los laberintos de Xor' es capaz de realizar múltiples tareas con otros
programas.  Esto significa que puedes cargar y ejecutar el juego desde tu
banco de trabajo mientras ejecuta otros programas al mismo tiempo.  puedes regresar
al banco de trabajo cuando lo necesite moviendo el puntero del mouse a la
muy arriba de la pantalla.  Puedes usar esto de la manera habitual para moverte.
la pantalla hacia arriba o hacia abajo y puede usar los íconos en la esquina derecha para
lleve la pantalla hacia adelante o hacia atrás.
     
Si lo deseas, también puedes guardar el juego en tu disco duro. Simplemente arrastre el
programa en sí y el cajón de datos que lo acompaña (XOR_LIB) en el mismo
directorio y estará listo para comenzar.
     
Una idea para hacer uso de la multitarea sería apagar o expulsar
la música de Prospector y use "Sonix" para tocar su propia melodía.
     
SELECCIÓN DE UN LABERINTO

Cuando hayas introducido la contraseña de protección manual verás el título
'XOR's Mazes' y una lista de quince nombres de laberintos.  estos son los legendarios
laberintos tomados de XOR.  Hay otros dos conjuntos de quince laberintos.
que se puede seleccionar haciendo clic en los iconos de flecha izquierda/derecha o usando
hacia la izquierda o hacia la derecha en el joystick o en las teclas del cursor.  el extra
Los juegos de laberintos son los laberintos Procyon y los laberintos Construction Set.  Para seleccionar
un laberinto, solo necesita hacer doble clic en el nombre del laberinto o cambiar el laberinto
Seleccione con arriba/abajo y luego presione fuego.
     
Los principiantes deben comenzar en el primer laberinto titulado 'Calentamiento de Olaf' en el
Conjunto de laberintos XOR ya que este es el más fácil.
     
GUÍA DE CONTROL

El control se realiza mediante joystick o utiliza las teclas de cursor del teclado para mover el
Buscadores arriba, abajo, izquierda o derecha.  Para cambiar entre sus prospectores,
Presione "FUEGO" en el joystick y "RETORNO" en el teclado.
     
FUNCIONES ESPECIALES

Tecla de música 'S' o haz clic en el icono de 'nota musical'.
Tecla Sound FX 'N' o haz clic en el icono de onda de sonido.
Tecla "F1" de música para eliminar música; esto ahorra memoria.
'Scrap' Sound FX Tecla 'F2' para eliminar efectos de sonido; esto ahorra memoria.
Vuelva a reproducir la tecla 'R' o haga clic en el icono de 'flecha circular'.
Salga de Workbench: tecla ESC o F10 o haga clic en el icono de la puerta.
Conjunto de construcción: tecla "C" en el menú del conjunto de construcción.
     
JUGAR EL JUEGO

La pantalla de la derecha te muestra el número de movimientos que has realizado.
y debajo de esto, la cantidad restante de globos que necesitas recolectar. 
Controlas a los buscadores "Herb and Pip" mientras recorren el laberinto.
recogiendo globos.  Una vez recogidos todos los globos, uno de los
Los buscadores tienen que llegar a la salida para completar el laberinto.  y todo
Todo esto debe hacerse en no más de dos mil movimientos.  si completas
un laberinto en un menor número de movimientos que nunca antes, entonces la computadora
guarde el número de movimientos en el disco.
     
Recoger los globos no es tan fácil como parece, hay muchos obstáculos.
bloquear tu camino.
     
Globos señuelo: se parecen a los globos normales, pero son desagradables.
sucede cuando los tocas.
     
Campos de energía: horizontales o verticales.  Si entras en ellos en el
dirección correcta entonces desaparecerán.  Pero si intentas entrar
Si los colocamos en la dirección equivocada, serán tan impenetrables como los muros.
     
Zepelines: cuando nada bloquea su camino, tienen una fuerte tendencia a
deriva hacia la izquierda.  Advertencia Los zepelines pueden aplastarte si te subes a ellos.
camino!
     
1. Rocas: caen cuando se las empuja por el borde.  Asegúrate de que ninguno
    aterriza sobre tu cabeza!
     
2. Esferas: parecen inofensivas, pero una vez que empiezan a rodar ya no hay
    detenerlos.
     
3. Mapas: hay cuatro partes del mapa escondidas en el laberinto.  Recoge un
    pieza y la verás aparecer en el cuadro en la parte superior derecha
    esquina.  Los puntos blancos en el mapa muestran las ubicaciones de los globos para
    recoger.
     
4. El paquete de dinamita: si cae una roca o choca un Zepplin
    luego explota.  Esto es muy útil para hacer agujeros en las paredes.
    pero ten cuidado de no inflar ningún globo o nunca lo harás
    Completa el laberinto.
     
5. Bomba de hojalata: esta bomba se mueve como un zepelín y también explota
    de forma diferente si le golpea una roca o un zepelín.
     
6. Teletransportador: también conocido como BMUS (¡Transmíteme Scottie!).  si caminas
    En uno de ellos, te teletransportará a otra parte del laberinto.
    Sin embargo, si algo está bloqueando tu camino, entonces el teletransportador
    automáticamente te transporta de regreso.
     
7. La salida: la salida está cerrada hasta que recojas todos los globos.  entonces
    se desbloqueará y podrás escapar.
     
REPETIR

Al hacer clic en el icono de 'flecha circular' o al presionar la tecla 'R',
obtendrá una repetición de su juego hasta el momento.  Pulsando 'SHIFT' y 'derecha'
(cursor o joystick) podrá ingresar al modo de un solo paso. Ahora, siempre que tú
Presiona "derecha", el juego avanzará de un solo paso a través de la repetición. salir de
este modo, presione 'FUEGO'.  Una vez finalizada la repetición, puedes reanudar la
juego.
     
JUEGO DE CONSTRUCCIÓN PROSPECTOR

Prospector tiene un juego de construcción de laberinto incorporado para que puedas construir hasta
quince laberintos y guárdalos en el disco.  Para empezar a construir debes
resalte un laberinto en el menú del conjunto de construcción y presione "C" en este modo,
Hay dos pantallas.  Puedes alternar entre ellos presionando la barra espaciadora. 
El primero te muestra el laberinto por el que puedes desplazarte y echar un vistazo.
- presione FUEGO/RETORNO para colocar el componente seleccionado debajo del ícono de llave inglesa.
El segundo es un kit que contiene todos los componentes disponibles: seleccione un
componente colocando el icono de 'llave inglesa' sobre el componente y presionando
FUEGO/RETORNO.
     
Al construir un laberinto, recuerda siempre estas reglas de oro:
     
i) Los bordes deberán estar formados por bloques de pared o campos vacíos.
     
ii) Herb y Pip deben colocarse en el laberinto, una y sólo una vez.
     
iii) Debe haber al menos una salida.
     
iv) Debe haber cuatro, dos o ningún teletransportador.
Cuando hayas configurado tu laberinto, haz clic en la puerta en la esquina inferior derecha (o
presione 'Q' solo una vez).  Si algo no está como debería ser, el
Construction Set te dirá que has cometido un error.  Si no lo haces
Si decide corregirlo (presionando 'Q' una vez más), entonces su construcción
será borrado.

EL FINAL

Cuando hayas terminado de jugar 'Prospector en los laberintos de XOR', haz clic en
el icono de 'puerta' o presione ESC o F10 y el juego se cerrará
completamente.
     
==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================