protectora
Escrito por Belgarath


'No es sólo la Marina de los EE.UU. la que tiene una escuela de formación de pilotos de primer nivel...'

Asignado a Fort Rucker, la Escuela de Entrenamiento de Helicópteros del Ejército de EE. UU. con sede en Nevada.
desierto, tu objetivo es convertirte en el mejor piloto de helicópteros de este lado de la Cortina de Hierro. un verdadero
¡Protector!

Tu misión consiste en una batalla estratégica de ingenio entre tú y otro
piloto, o una computadora controlada por RPV (Vehículo sin piloto remoto).

El objetivo de tu misión es recolectar todos los suministros que se encuentran esparcidos por el desierto.
paisaje y devuélvalos a la base de su cueva. Cuando todos los casos de suministro hayan sido
Recogidas, las piezas contenidas en su interior construyen una bomba. Toma esta bomba y tírala sobre tu
base del oponente.

¿Simple? No exactamente.

Mientras estás ocupado recogiendo las cajas de suministros, tus oponentes pueden entrar a TU cueva.
base y robar tus suministros. Por suerte para ti, puedes hacerle lo mismo.

Las bombas completadas también se pueden robar, pero debes llevarlas a tu base y
rearmado en tu propio color.

Tus helicópteros están equipados únicamente con un cañón Gatling de 30 mm. Esto puede ser usado
ofensivamente contra el otro jugador.

Si un jugador lleva un objeto y es alcanzado por un cañón, el objeto se dejará caer.
Tome nota de sus daños, munición y niveles de combustible. Los helicópteros tampoco suelen volar
¡Bueno, cuando el motor se haya parado!

Aterrizar en tu propia base recargará munición y combustible y reparará cualquier daño.

Si estás directamente sobre tu base y te quedas sin combustible, girarás automáticamente hacia abajo y aterrizarás.
de forma segura.

¿Podrás derrotar a todos los participantes y convertirte en el "mejor perro" de Fort Rucker?


Instrucciones de carga

Atari ST

Encienda la máquina, inserte el disco y presione el botón de reinicio.

amigos

Inserte el disco en el indicador del banco de trabajo. Luego, el juego se cargará automáticamente.


llaves

Utilice palancas de mando.

Ayuda - Pausa
Deshacer - Reanudar pausa (Atari ST)
Del - Reanudar pausa (Amiga)


Escrito por Belgarath