Guía de juego psicópata
                         --------------------
1. Introducción.
    ------------
     Falta un envío de joyas.  eres un detective contratado 
por la Vitrina Metropolitana de Arte para encontrar este envío.  junto con 
el curador que los llevaba. Utilizando todas tus habilidades 
perfeccionado por años de crimen Resolver usted rastrea las joyas y
curador hasta el Motel Bates. Agarrando tu abrigo y tu sombrero,
te diriges al motel para aprender lo que puedas.
Recupera las joyas y rescata al curador.

Son las 2:00 am cuando llegas al motel y lo encuentras tranquilo. 
Volviendo su atención a la gran casa antigua en la colina cercana, 
tu búsqueda comienza.  Tu objetivo: encontrar las joyas, rescatar al 
curador y salir sano y salvo de la casa al amanecer. (6:00) am.

Lucha contra los malvados atacantes, busca pistas y elementos útiles y
resolver el misterio.  ¡¡¡El desafío es tuyo!!!

Versión Commodore Amiga: Inserte el disco en la unidad DF0: y encienda la computadora.
PSYCHO se iniciará automáticamente.  Utilice el joystick o el teclado para moverse.  palanca de mando
va en el puerto 1.


3. Comandos de acción;


Teclado de acción
------ --------
Ver una escena.                       V
Buscar un objeto S
Leer una pista o nota R
Revisar una lista de pistas C encontradas
Toma un objeto o pista T
Salir de una habitación o área L
Usa un artículo u
Cavar en algo d
comer mi
Pistola de fuego F
Abre puertas y cosas O
Tirar o empujar algo P


Niveles de dificultad

     Hay tres niveles de dificultad para elegir.  PRINCIPIANTE, AVANZADO,
     y MAESTRO DETECTIVE.  Seleccionar un nivel de dificultad más alto da como resultado
     malvados que son más difíciles de matar, menos pistas y menos tiempo para completar
     tu objetivo.
     

Diseño de pantalla:

     Mientras se juega, la pantalla se divide en cinco áreas;
     
(1) Ventana de ubicación: muestra una imagen de en qué habitación o área se encuentra 
                      actualmente en. Es esta ventana la que le muestra
                      enemigos que vienen hacia ti o cosas que vale la pena buscar.
                      
(2) CONSOLA DE MANDO;  Enumere todos los comandos de teclado disponibles.

(3) CONSOLA DE MENSAJES;  Lugar donde se encuentran pistas y otros mensajes pertinentes.
                      mostrado.
                      
(4) CONSOLA DE ESTADO;  Muestra qué hora es y cuál es tu salud y puntuación.
                     son.
                     
(5) VENTANA DE INVENTARIO; Muestra los objetos que lleva actualmente y
                      puede usar.