Manual completo de trivia de pub

                          ¡Como siempre escrito por ZARCH!

                          Manual suministrado por vídeo para niños.


CARGANDO EL JUEGO.

1. Enciende tu Amiga.
2. Cuando se solicite Workbench, inserte el disco del juego.
3. Deje el disco del juego en la computadora mientras juega.


CONTROLES

                      Palanca de mando del teclado
Cursor izquierdo Izquierda Izquierda
Cursor derecho Derecha Derecha
Seleccionar/Presionar Dedo Enter/Espacio Fuego

Utilice el joystick arriba/abajo o las teclas de cursor arriba/abajo para seleccionar una opción de 
el menú.

Cuando comiences un juego tendrás que seleccionar un concursante entre los concursantes.
fila para representarte.  Haga esto presionando 1-5 o usando izquierda/derecha
seleccionar controles.

El objetivo del juego es responder preguntas correctamente en la CASA DE 
TARJETAS y ganar dinero en el LABERINTO DEL DINERO.  Los jugadores se turnan
para jugar - tan pronto como el jugador 1 recibe una pregunta equivocada, el jugador 2 juega
etc., etc. Para elegir una carta del castillo de naipes, utilice izquierda y derecha.
Controles para mover la mano y disparar/entrar para seleccionar.  Si respondes una
pregunta correctamente, avanzas por el castillo de naipes o el laberinto del dinero.  cada uno
El jugador comienza con 10 peniques y cada juego cuesta 10 peniques.  si ganas
dinero en el laberinto de dinero, puedes usarlo para continuar tu juego y aumentar
tu puntuación.


Pub Trivia Simulator fue presentado por.....

Programación Derek Leigh Gilcrist
Preguntas Andrew Williamson
Gráficos Joby Madera
Música Pensamiento Creativo
Director de proyectoPeter Williamson
Estofado de producción Regan
                      shan salvaje
Ilustración de portada Alastair Graham
¡Documentos escritos por Zarch Of Random!