-------------SAGA DE PUFFY - AMIGA - DOCS--------------------

                    por Anne Bonny
       (con la ayuda de The Hellion)


Instrucciones de carga: Funciona en Amiga 500, 1000, 2000. Si solo tienes 512K
Apague su computadora y desconecte todos los periféricos como mouse, impresora,
segunda unidad de disco.

Para dos jugadores, conecte el segundo joystick al puerto 1. Los propietarios de Amiga 1000 deberán
Arranque el sistema con Kickstart 1.2 o 1.3 primero.

Presione el botón del joystick para pasar por cada pantalla. En la pantalla de selección de personaje
presione el joystick para activar una casilla (cambiará de rojo a verde), mueva
mueva el joystick hacia arriba para seleccionar Puffy o hacia abajo para Puffyn y haga clic en el joystick nuevamente.
Cuando tu personaje muera, presiona el botón de disparo inmediatamente para llegar al primer nivel.
sin mostrar las páginas Game Over o High Score.

Si mueres y ves la pantalla que muestra la información del dragón, mueve el joystick.
derecha o izquierda para ver otras pantallas sobre otros monstruos.

Controles del teclado:

Esc sale del juego
P pausa el juego; presione la barra espaciadora para continuar
Desplazamiento a la izquierda/desplazamiento a la derecha: abandona el juego actual y comienza de nuevo

Controles de Gom Mágico:

Una vez que tengas un gom mágico (orbe azul), podrás realizar una variedad de acciones importantes.
El gom mágico es probablemente el objeto más importante que debes obtener.
Cuando hayas conseguido la mayor cantidad de goms que puedas recoger, no podrás recogerlos.
subir más.  En ese punto use la tecla de función F9 para obtener 100 extra
puntos de vida y recoge el siguiente gom.

Tecla de función F1 para un reproductor en el puerto 1 y F6 para un reproductor en el puerto 2 plus
a gom: te permite cambiar el sexo de Puffy a Puffyn o viceversa
(ver comentarios posteriores).

Función F2/F7 - te da potencia de fuego durante varios segundos - extremadamente
importante para destruir los fantasmas rojos.

Función F3/F8: le brinda velocidad adicional durante varios segundos; importante para
atravesar fichas de aturdimiento.

Función F4/F9 - 100 puntos de vida extra.

Función F5/F10: permite al jugador observar una gran sección de un nivel durante unos pocos
segundos (mapa).  Una vez que presione esta tecla, aparecerá una cuenta regresiva de 5 en el
pantalla. Mueve el joystick inmediatamente hacia la parte de la pantalla que deseas
para observar.  Mientras estés en este modo tu personaje estará protegido por el
Modos insensible e invisible.

Cargar y guardar un juego (aparentemente no funcionará correctamente en la versión actual) 
grietas piratas).  Al final de un nivel cuando veas la pantalla que dice Nivel
X y presiona Fuego para continuar; presiona SUPR y el juego se guardará en el disco. 
Sólo puedes guardar un juego por disco.

Para cargar, cuando inicie por primera vez y vea "Nivel 1 presione fuego para continuar", presione
AYUDA para cargar el juego previamente guardado.

Para ingresar su nombre junto a la puntuación, mueva el joystick hasta que vea la letra que
quieres y presiona fuego.  (No creo que puedas guardar puntuaciones permanentemente en 
crack pirata).

RESUMEN DE ICONOS

Efecto de tiempo del objeto mágico

La velocidad adicional limitada te permite moverte más rápido
Fire Power limitado exhala fuego/asusta a los enemigos
Super Shots (6-8) mata grupos ilimitados de enemigos
Repelencia limitada para asustar/repeler enemigos.
La invisibilidad ilimitada te hace invisible.
Transportabilidad ilimitada con 1 salto sobre objetos; recoger
                       nivelar ciertos elementos
La insensibilidad ilimitada en el nivel te protege de todos los enemigos.


ENEMIGOS QUÉ HACER ARTÍCULOS MÁGICOS EFECTIVOS

Los Fantasmas Rojos disparan varios tiros Fuego, Repelencia, Invisibilidad
                     usar fuego
El charco de ácido muere solo cuando enciende, repelencia, invisibilidad
                     te toca; evitar
Los dragones voladores evitan las llamas ninguno.
Los dragones evitan las llamas ninguno.
Los dinosaurios evitan las llamas ninguno.
Las serpientes evitan las cabezas ninguna.
Los ojos disparan para inmovilizar Fuego, Repelencia, Invisibilidad
Grr dispara varios tiros Repelencia, Invisibilidad
Los huracanes mueren sólo cuando son invisibles.
                     te toca; encarcelarlo atrayéndolo a un área cerrada

Puedes encontrarte con otros íconos; depende de ti evitarlos o investigar
 ellos - tengan cuidado.


OBJETO DEL JUEGO

Como Puffy o Puffyn tu objetivo es avanzar de un nivel al siguiente.  a
Para terminar un nivel debes recolectar todos los PAD GOMS (puntos de poder marrones) dispersos
alrededor de un nivel.  ¿Cuántos niveles hay? Te dejaremos descubrirlo durante
usted mismo (se rumorea que hay 20 niveles; hasta ahora he llegado al 7).

LOS PERSONAJES

Puedes elegir entre Puffy o PUffyn. Puffy (macho) es más robusto y sus tiros
son más poderosos. Cuando toque la mayoría de los monstruos o llamas, resultará herido. 
menos (usa el joystick para ver varias pantallas de monstruos al final del juego para obtener más información) 
detalles sobre las diferencias entre Puffy y Puffyn).  Puffyn (mujer) guarda los objetos que 
aumenta más tiempo (como el Fire Power) y parece ser un poco más rápido.

Las diferencias son importantes dependiendo del nivel; ciertos niveles son más fáciles
salir adelante con Puffy mientras que otros son más fáciles con Puffyn. puedes cambiar
entre los dos durante un nivel con Magic Gom. Nota Puffy es golpeado sólo por
500 puntos de salud, mientras que Puffyn recibe 700 puntos por cada huracán, así que si 
sabes que no puedes escapar de un huracán, es mejor que uses 1 Magic Gom 
y cambia a Puffy. Por otro lado, mientras te enfrentas a muchos Fantasmas y usas el
Fire Power o Goms para obtener Fire Power, estarás mejor con Puffyn, ya que ella
Los globos de Fire Power duran más (como en los niveles 2 y 3).


MANTENERSE VIVO

La energía (puntos de vida) disminuye cuando eres atacado por un enemigo y por el tiempo.
Hay objetos alrededor que te ayudarán a repeler o matar enemigos. Y puedes elegir 
trozos de cordero (muslos) o fantasmas muertos para comer. Puedes encontrarlos en
cofres que se abren con llaves.  Tu personaje tiene un número ilimitado de
Disparos "normales" que son efectivos contra algunos enemigos. Para sobrevivir tendrás 
necesita recoger y usar los artículos de bonificación que encuentre y es posible que también desee 
Evite ciertas áreas.


ENEMIGOS

LOS FANTASMAS se pueden matar mejor con Fire Power, también puedes matarlos con
Disparos normales, pero tendrás que disparar varias veces.  Los fantasmas rojos son
inmovilizados durante aproximadamente un segundo con el primer disparo, el resto los matará.
Cada vez que matas a un Fantasma obtienes dos puntos de vida cuando te lo comes.
Cada vez que te toca Puffy pierde 30 puntos de vida y Puffy pierde 40.
Evita los fantasmas con Fuego, Repelencia o Invisibilidad.
Consejo: los fantasmas huirán del fuego.
Opción: intenta arrinconarlos para destruirlos.
Mantén un dispositivo mágico cerca para proporcionar fuego cuando lo necesites.
 (importante entrando al Nivel 2 y en el Nivel 3).

CHARCOS ÁCIDOS (pegotes azules): no se pueden destruir, el fuego normal no afectará
ellos y Fire Power solo los inmoviliza durante unos segundos. Si hay un charco de ácido
te toca, le quita 70 puntos de energía a PUffy y 90 a Puffyn, incluso si 
ha quedado inmovilizado.  A veces puedes dejarlos atrás. Están obstaculizados por
ciertos obstáculos como cadáveres de fantasmas y fichas de aturdimiento. Puedes usar fuego,
Repelencia o Invisibilidad para ayudar a evitarlos.

DRAGONES: solo disparan si te ven; sólo sus llamas son peligrosas,
sus cuerpos son inofensivos.  Las llamas pueden atravesar paredes y quemarte.
Siempre permanecen en el mismo lugar, así que no los provoques, solo busca otro.
pasillo o tratar de escapar de ellos.
Pista: puedes correr debajo de ellos o tocar sus cuerpos, solo evita las llamas.

Tenga en cuenta que los Dragones Voladores van en la misma dirección. Colóquese debajo de ellos y
no te detectarán y avanzarán en la misma dirección que van.
Pista: en algunas habitaciones verás dragones girando que no te notarán si
pasar por debajo de ellos (Nivel 5) - en algunos casos su patrón de vuelo puede ser
alterado después de que notan que usted brinda peligro o una oportunidad de pasar
(Nivel 5).

SERPIENTES - Las serpientes verdes se encuentran en grupos.  Ninguna arma puede dañarlos o
inmovilizarlos. Sólo la cabeza de la serpiente es peligrosa, puedes pisarla.
sus colas sin ningún problema.  Una serpiente te morderá aunque poseas
Invisibilidad y Repelencia. Pista: las serpientes se mueven en ondas, solo elige la correcta
momento de pasar.

OJOS = Una vez que un ojo te ve, no te dejará en paz.  No se les puede matar,
pero puedes inmovilizarlos durante 1 o 2 segundos disparándoles.  Los ojos no
ataca si posees Fuego, Invisibilidad o Repelencia.  El tacto de los ojos cuesta hinchado
10 puntos de vida y PUffyn 15. Consejo: dispara a un ojo en movimiento, mueve un cuadrado,
dispárale de nuevo antes de que se despierte y muévete de nuevo, etc. hasta que ya no pueda
Nos vemos.

LOS GRRS - Estos son enemigos realmente temibles porque se mueven mientras
son invisibles.  Cuando se acerquen lo suficiente a ti, comenzarán a disparar.
Hay 2 tipos de Grrs: masculino y femenino.  Cuando el macho ve a Puffy (macho)
viaja sin dudar hacia Puffy y dispara llamas.  La grr femenina
está un poco más tranquila, dispara aquí, allá y en todas partes sin apuntar
cualquier cosa en particular.

CUIDADO - NO DISPARES AL BONO DE REPELENCIA - SE TRANSFORMARÁ EN UN GRR.

Consejo: atraiga a los niños a un corredor de un cuadrado de ancho y se confundirán y
quédate en el pasillo donde puedas dispararles.  Son vulnerables cuando
Posee la opción Super Shot: dispara cuando veas una voluta de humo blanco.
indicando su llegada.  El repelente y la invisibilidad dispersarán al Grr.

LOS HURACANES son tornados de fuego extremadamente peligrosos. Evitar a toda costa. ellos
Quita 500 puntos de vida a Puffy y 700 a Puffyn.  Morirán una vez que hayan
te tocó.  Cuidado: un huracán podría estar escondido detrás de otro.
A veces estarán varios juntos (Nivel 5). Una vez que un huracán te detecta
La persecución está activada, no se detendrán hasta que te hayan tocado o hasta que hayan estado
encarcelado de nuevo.  Consejo: para encarcelar a un huracán, atraerlo a un lugar donde no lo hará.
poder salir (generalmente habrá un lugar así, pero si no
construcción uno cavando un túnel en una serie de cofres).
También usa la invisibilidad para dispersarlos.

CUIDADO: DISPARAR UN ICONO DE POTENCIA DE FUEGO LO CONVIERTE EN UN HURACÁN.


ARTÍCULOS ADICIONALES:

VELOCIDAD EXTRA: dura un tiempo limitado.

POTENCIA DE FUEGO: te permite exhalar fuego durante unos segundos, lo que asusta a algunos.
enemigos.  Si accidentalmente disparas un poder de fuego, creas un huracán.
Fire Power tiene un límite de tiempo corto.

SUPER SHOT: es más poderoso que los disparos normales y puede destruir un
formación de Red Ghotsts, cofres, etc. Cada Super disparo le da a Puffy 6 disparos y
Puffyn 8 tiros.  Puedes llevar varios bonos Super shot al mismo tiempo y
No hay límite de tiempo para usar seis súper disparos.

REPELENCIA te permite asustar a todos los enemigos excepto a los dragones voladores y los huracanes.
Disparar a un Repellency lo convierte en un GRR.  Cuando recojas la invisibilidad,
La repelencia ya no funciona excepto contra el Grr.  Tiene una duración limitada
después de recogerlo.

INVISIBILIDAD te hace invisible para casi todos los enemigos.  aunque tu eres
invisible, no estás protegido del daño; si un enemigo te toca eres
todavía afectado.  Cuando tomas una foto, te vuelves visible. La opción dura hasta
todo el nivel.

TRANSPORTABILIDAD: te permite atravesar ciertas paredes.  Si pasas por un
Si un muro tiene 2 cuadrados de ancho, el segundo cuadrado será destruido. También te permite
abrir cofres, puertas, paredes secretas sin llave.  Una vez que poseas
La transportabilidad es más difícil de tomar otra.  Saltarás
ciertos objetos así como paredes. Hay un truco para recoger ciertos artículos.
mientras llevas Transportabilidad, te dejamos descubrirlo. esto
La bonificación se pierde una vez que eliges la opción Insensibilidad.  La transportabilidad tiene
sin límite de tiempo; lo conservas durante todo un nivel.

INSENSIBILIDAD: Este es el bono más poderoso de todos, te hace intocable.
a todos los enemigos.  No hay límite de tiempo para la Insensibilidad, dura todo un
nivel.

GOM MÁGICO: Estos puntos azules son muy útiles. Ver lista anterior de teclas de función
golpear para proporcionar fuego, 100 vidas extra, bonificación de velocidad, cambiar de sexo o mapa
función.

CUIDADO SI DISPARAS A UN GOM MÁGICO CON DISPARO NORMAL O SUPER DISPARO, LO HARÁS
CAMBIAR DE SEXO.

PAD GOMS (puntos de poder marrones).  Debes recolectar para terminar un nivel. A veces un
Pad Gom aparecerá debajo de un cofre o una pared destructible, aún tienes que
Recógelo para terminar el nivel.

BALOS: Cómelos para conseguir puntos de vida.  CUIDADO si disparas a un cordero asado
baqueta será reemplazada por un Fantasma Rojo.

LLAVES: Te permiten abrir puertas (barandillas azules) o cofres. Puedes llevar un máximo
de 12 llaves. Economízalos, ciertos niveles los necesitan todos para que los termines. si
tienes 12 llaves e intentas recoger más, la llave que intentas recoger será
ser destruido.  No recojas llaves si ya tienes 12, estarás perdiendo
llaves que puedas necesitar más adelante (Importante en el nivel 3: no recojas más de 12
llaves a la vez, úsalas para abrir cofres y luego recoge 12 más).

COFRES: Usa una llave para abrir. A veces se utilizan 2 y hasta 3 llaves para abrir
cofres. Descubrí que generalmente si ves tres cofres y tienes 3 llaves,
Puedes abrir todo, pero si llevas 4 llaves, uno de los cofres puede usar hasta 2.
llaves.  El bono de Transportabilidad también abre ciertos cofres.

PUERTAS: Se pueden abrir con llaves o Transportabilidad.  Si esperas lo suficiente
(o a menudo DEMASIADO tiempo), todas las puertas de un nivel se abrirán simultáneamente. esto
Puede ser peligroso si las puertas mantienen aprisionados a algunos enemigos.

PUERTAS TRAMPILLAS/PUERTAS SECRETAS. Las trampillas abren ciertas puertas, pasadizos secretos y
paredes invisibles.  A menudo, una marca en el suelo o en la pared revelará la
presencia de una puerta secreta.  Algunas áreas contienen comida/golosinas escondidas. nota plana
El área verde inmediatamente después de salir del nivel 2 tiene comida escondida.  Disparando a
Las paredes en blanco pueden resultar útiles. Cuidado con algunas paredes que tienen enemigos detrás.
ellos (Nivel 2 - seto de colores extraños - si le disparas se disolverá dejando
en hordas de malos).

ATURDIR (DISMINUIR LA VELOCIDAD) AZULEJOS.  Te inmovilizarán durante unos segundos y luego
desaparecerán después de haberlos atravesado.  Tome la opción Velocidad Extra para
evitar que se retrase.  Los fantasmas no se ven obstaculizados por las fichas de aturdimiento.


CONSEJOS -

No desesperes si un nivel parece difícil; siempre hay una solución para terminar 
sin perder muchos puntos de vida.

No es necesario matar a ciertos enemigos para escapar de ellos: algunos pueden ser engañados.
se les puede llevar a una esquina y se quedarán allí o se les puede dejar atrás,
disparado mientras estaba en un pasillo, o arreado y quemado (los fantasmas).

Observe atentamente determinados pasillos antes de entrar en ellos. Nota Grrs algo-
veces se esconden en baquetas.

No se deje tentar por cebos demasiado atractivos. Puedes obtener demasiado de un bien
cosa.  Algunas áreas pueden ser trampas.

Al principio puede parecer imposible entrar en algunos pasillos; observe atentamente
ver si hay algún elemento cerca que pueda permitirle pasar sin ningún
problemas o ver si hay un pasadizo oculto.

No olvides qué armas llevas.  Un súper disparo destruirá
todo en tu camino -= eso no siempre es algo bueno, si te topas con un
baqueta obtendrás un fantasma, si golpeas un orbe de fuego obtendrás un huracán.

Algunas opciones pueden ser peligrosas si las eliges en el momento equivocado. Si 2 o 3
Los grrs están aprisionados por una pequeña pared cerca de ti y tú recoges la Invisibilidad.
Además, los Grrs escaparán de su prisión; Una vez que se agote el bono, lo harán.
ven directamente hacia ti.

Tenga cuidado con las trampillas que parecen demasiado atractivas: a menudo abren las paredes.
encarcelando a Grrs, huracanes o un gran grupo de fantasmas.

CONSEJOS PARA LOS NIVELES 1-6

Nivel 1: paso junto a las serpientes (descubro su sincronización y evito las cabezas para
no pierdes puntos) y consigue la gran pila de comida y 3 Goms azules. yo no
paso por el huracán para salir (se necesitan 1000 puntos de vida), en lugar de eso renuncio a los 3
llaves y salir por el pasillo del medio (yendo lo más rápido posible hacia
evitar a los Grrs) o regresar pasando las serpientes y a través del área cerca del
2 dragones (agarrando las baquetas) y usa el disparo de poder para abrir lo oculto.
Pasar y evitar los fantasmas y los ácidos.  Correr como un loco a menudo resulta útil.

NOTA: Creo que hay ciertas áreas del juego que es mejor evitar.
No es necesario ingresar a todas las áreas ni abrir todos los cofres. Algunas áreas son tan 
Pesados con Grrs y huracanes, no vale la pena entrar en ellos.

PISTA: Aparentemente sólo se puede acumular un máximo de 9999 puntos de salud.
Nivel 2: siempre consigue la tienda oculta de comida/golosinas que se encuentra debajo del gran
grupo de setos inmediatamente frente a usted al ingresar a este nivel.  voy
Siga recto y destruya 2 grupos de fantasmas usando Magic Goms azules (usando el
Potencia de fuego F7).  Evito disparar al seto de la derecha al final del
corredor y meterse en ese lío de Fantasmas/Grrs/Huracanes. no me molesto
con el resto de zonas de este nivel que son peligrosas y proporcionan
poco en cuanto a comida/cofres. Tenga en cuenta que al salir del área (las 6 almohadillas marrones
Goms cerca del ojo) hay objetos escondidos en el seto circundante. si tengo 
suficientes orbes mágicos. Lo hago como F7 Fire y disparo al seto, tomo los 3 elementos y
partir (evitando el ojo).

Nivel 3: trato de evitar los fantasmas y voy inmediatamente al área del cofre. yo
ven equipado con al menos 2 orbes mágicos si es posible. En el área de Stun más adelante
de la puerta azul hay 2 Grrs, trato de dispararles allí mientras tengo
Invisibilidad. Una vez dentro de la puerta trato de matar y inflamar a los fantasmas con el
Opción de fuego F7. Una vez que se acaban mis orbes mágicos, tomo las llaves, abro cofres y obtengo
más orbes. No tome más de 12 llaves a la vez; perderá las que sobran.
agarrar. Intenta dejar atrás a los ácidos o engañarlos para que te sigan a zonas traseras. agarrar
toda la comida y abre cofres, usando todas las llaves (o guarda algunas para el siguiente nivel).

Nivel 4: observe las puertas ocultas importantes que ocultan elementos. Evita los dragones por
movimientos cuidadosos.  El área principal del dragón tiene 1 área oculta marcada con un ligero
marca en el suelo. Cuidado si estás sosteniendo el súper tiro, también lo será.
poderoso en algunas áreas.  Si disparas hacia algunas áreas de comida, golpearás
Baquetas y crear fantasmas.  No me molesto en conseguir las 4 baquetas solo
Antes del corredor principal de Grr, no presiones ese lanzamiento, en su lugar presiona el segundo.
suéltalo para que los grrs no te atrapen en ese largo pasillo.  Una vez que tengas
Llegó al otro lado, tome las 4 comidas, los 2 súper tragos y las llaves inmediatamente para
Evita el aliento de Grr. Utilizo Puffyn hasta este punto y cambio a Puffy para reducir el golpe.
puntos del huracán que sale de un corredor cuando lo abres.
Cuidado si tienes el súper tiro -si te disparas por el pasillo con comida
y 1 grr el poder de fuego se convierte en huracán. Usa con cuidado tu extra
Superdisparos y dispara una vez a la puerta, retrocede y mata a Grr. Luego baja y
recoger fuego.  No lo uses para destruir la puerta o destruirás la comida.
Úselo en una pared en blanco y luego regrese por la comida. La última habitación (después
los 3 dragones volando en 2 formaciones) es una trampa. No te molestes con eso una vez que
tienes Transportabilidad, hay 4 huracanes más Grrs y ni siquiera estarás
capaz de recoger todos los artículos. Simplemente camine con cuidado por el costado (no se rompa).
la puerta azul) y usa la transportabilidad para saltar al último marrón
Pad Gom y salir.

Nivel 5: hay varias formas de salir de esta área.  Si sueltas un
El huracán intenta dejarlo atrás y, con suerte, quedará atrapado en otra área.
de paredes.  Algunos (o la mayoría) de los huracanes en realidad son 2 o más huracanes.
y muy peligroso. Necesitarás varios miles de puntos de salud si quieres
pasar corriendo junto a ellos. Tomo el power stick inmediatamente después de entrar (el otro
dirección con el botón azul liberará un huracán doble) y úselo para
Ingresa al pasadizo secreto cerca de los dragones giratorios.  Los dragones giratorios
no dispara, pasa por ellos. Usa tus Power Shots antes de salir del área secreta
o accidentalmente dispararás un Fire Power Orb y crearás un huracán.  yo uso
Fire Power Orb (y F7/Magic Orb creó Fire Power) para destruir fantasmas y obtener
a las llaves.  También uso F8/Velocidad para pasar por las Serpientes y llegar a otra área de
Baquetas custodiadas por fantasmas.  Llévalos hacia atrás, llévalos y llévalos.
lo que queda de la comida.  Luego abro cofres, ¡pero me quedo con 12 llaves!  Ve con cuidado
Baja por un largo pasillo con llaves (junto a cofres) y notarás una puerta secreta en la pared.
a la izquierda cerca de 2 muslos.  Usa Tiro Normal y abre puertas para conseguir baquetas.
de forma segura sin que Grrs le dispare.  Recoge y usa el poder de fuego que encuentres.
aquí (tenga en cuenta que si usa Fire Power para abrir esas puertas secretas, flameará y
destruir 2 baquetas).  Vaya con cuidado al final del pasillo y use 12 llaves para abrir.
12 puertas azules.  Corre lo más rápido que puedas y abre la versión azul que abre el secreto.
pasillo a la izquierda.  No intentes agarrar anillos repelentes y otros objetos en
esta habitación.  Aparentemente no puedes, de repente aparecen puertas secretas/invisibles y
bloquearte.  Puede que haya alguna manera de evitar esto, pero esos Grrs son desagradables y pueden
destruirte mientras exploras esta habitación.  Simplemente corro por el pasillo.
Puedes intentar arrebatarles las baquetas a los dinosaurios, pero es posible que te quemen. con
El poder de fuego se encuentra frente al área con dragones, puedes abrir una puerta secreta con llamas.
y revelar comida oculta y/o Pad Goms marrones.  Si flameas dragones de ambos lados
cambiará su patrón de vuelo y podrás conseguir la mitad de la
alimentos de forma segura. Quizás no quieras ni siquiera arriesgarte en esta área, porque puedes
accidentalmente se quema si no se tiene cuidado. Observa de cerca los movimientos del dragón
(cambiarán gradualmente y serán más fáciles de registrar) si opta por este alimento.
Sal de este nivel con los Pad Goms marrones en la esquina del corredor.  esto
El nivel tiene al menos 3 caminos diferentes para llegar a esos mismos Pad Goms finales,
y puede haber formas mejores que la descrita.  Cuidado con los huracanes.
Este es un nivel en el que probablemente no deberías gastar todos tus puntos de salud.
explorando todas las habitaciones.  Necesitarás puntos de salud para el siguiente nivel.

Nivel 6: inmediatamente tomo las llaves y una palanca de alimentación y disparo para salir de la habitación.
a través de la pared violeta.  Me apresuro a través de la habitación de al lado (por lo general, sin siquiera intentar
consigue comida/cofres en la habitación de al lado) y dirígete con cuidado a través del corredor de serpientes.  en
Al final puedes girar y enfrentar a los siguientes Fantasmas con tu F7/Fire Power desde
tus Gomas Mágicas.  Ten cuidado porque si bien necesitarás el poder de fuego para mejorar
Destruye a los Fantasmas, hay Grrs sueltos que requieren normal o poder.
tiros para matar.  Disparar a la pared central de las áreas eléctricas
revela un corredor secreto lleno de cosas buenas, que te permitirá pasar el
área eléctrica sin ser electrocutado.  Tendrás que soltar el azul.
se suelta alrededor de los Grrs para abrir un muro secreto y sacarte de este nivel.
Las paredes alrededor de los Grrs pueden recibir disparos y generalmente ocultan un Pad Gom marrón.
o comida/Gom Mágico.  Disparo con cuidado a 1 pared de 1 Grr y luego mato al Grr.
antes de que pueda salir (si es posible).  Ten cuidado porque si apuntas mal
De esta manera, puedes destruir accidentalmente otra de las paredes pequeñas y liberar una segunda.
gr.  Coge comida y evita acercarte demasiado a los grrs que acechan. La siguiente zona tiene
comida pero también muchos fantasmas y grrs.  Si tienes suficientes puntos de salud y
Si quedan Goms mágicos, puedes intentar reunir y matar a la mayoría de los fantasmas y disparar y matar.
suelta Grrs y consigue comida. Si no, intenta correr hacia los últimos Pad Goms marrones.
detrás de 2 puertas azules (asegúrate de tener un par de llaves del anterior
habitación), más o menos hacia la parte superior derecha. Puede que haya más en este nivel, pero estaba
suerte de superarlo.

Nivel 7: será mejor que tengas un par de miles de puntos de salud al final de 
Nivel 6 para lograrlo. No sé más desde que morí aquí la última vez que
jugado.

Considerándolo todo, Puffy's Saga es extremadamente divertido.  Es un juego de estrategia como
así como suerte y habilidad para disparar/movimiento. Algunas áreas deben perderse o explorarse.
de ciertas maneras.  Algunas salas deben visitarse antes que otras.  Algunos artículos
debe ser ignorado o agotado.  Puertas y pasillos secretos y ocultos.
La comida y las golosinas son importantes para mantenerse con vida.

          Ana Bonny