PUGGSY DE PSIGNOSIS

                    ***DOCUMENTACIÓN COMPLETA***


Puggsy está en un lío. No sólo está varado en un planeta alienígena a quince luces
años desde su estación espacial natal, Stardock, pero ahora ha tenido su nave espacial
robado! ¡¡¡Hay días malos y son realmente malos!!!
Y entonces Puggsy tiene un problema: la liga mayor. Quiero decir, ya es bastante malo.
perder las llaves en el centro sin que te lleven a casa. Estar varado en un planeta
sin siquiera una patineta para moverte es un poco más angustioso
¡Ni siquiera el Capitán Kirk o el señor Spock tuvieron que lidiar con eso! pero, sin inmutarse,
Puggsy está decidido a recuperar su nave espacial robada.

MENÚ DE OPCIONES:
Ingrese al menú de opciones resaltando la selección y presionando iniciar.

MOVIMIENTO:
Puggsy puede SALTAR y RECOGER, SOLTAR Y USAR OBJETOS.

OPCIONES:
El menú de opciones te permite configurar los controles como quieras

VIDAS:
¡Dale un montón de vidas a Puggsy para ayudarlo a recuperar su barco!
Resalte la opción moviendo la flecha hacia abajo con el joystick.
Cada corazón es una vida. Puedes tomar hasta 7 vidas moviéndote hacia la derecha.
dirección. Minimiza el número de vidas y haz el juego aún más difícil
al moverse hacia la izquierda, le dio a Puggy menos vidas.

CONTRASEÑAS:
Finalmente, puede ingresar las contraseñas apropiadas para ingresar a niveles posteriores.
para jugar. Una vez que hayas completado una sección, como LA PLAYA, puedes presionar
"P" en el teclado y se mostrará una contraseña. Anota la contraseña
(o debería ser el número de pase) y si desea volver a unirse al nivel en un
fecha posterior, ingrese esa contraseña aquí resaltando la casilla correspondiente
números y presionar el botón para ingresar, o puede escribir la contraseña.

NIVEL JOVEN:
Acostúmbrate al pequeño camino de Puggsy llevándolo a través del junior.
sección - una sección que es ideal para el jugador más joven. aquí tu
será lanzado suavemente a la búsqueda de Puggsy en la forma más suave y adorable.
manera posible. También aprenderás a agarrar el arma y disparar cosas.
Oh, qué divertido te lo pasarás.

EL OBJETIVO DE PUGGSY:
Todo lo que Puggsy quiere es salir del planeta y volver a casa. Simple y llanamente.
Para hacer esto, debe atravesar la mayoría de los niveles del juego y salir por la
salida!!. Lo que pasa es que la isla tiene muchísimos caminos, algunos de los cuales
Quizás no conduzca hacia la nave espacial de puggsy. Además, algunos niveles también pueden tener
¡Más de una salida! Depende de ti pasar de un nivel a otro y
¡No del nivel al callejón sin salida! Además, hay muchos niveles secretos especiales.
y atajos para ayudar a puggsy en su camino.
Entra por la salida llevando un objeto y recibirás una bonificación considerable. llevar
más de un objeto o un objeto raro y recibirás uno aún más pesado
bonificación.

EL JUEGO:
Puggsy puede caminar hacia la izquierda o hacia la derecha, saltar, disparar, levantar objetos y correr. Pero vamos,
Eso no es nada especial ahora, ¿verdad? Bueno, eso hace que Puggsy sea único en el mundo.
Interacción total de objetos que se encuentra dentro del juego. Puggsy puede interactuar
con miles de millones de objetos en pantalla que debe usar para ayudarlo.
Encuentra la caja con un par de zapatillas dentro, recógela, presiona el botón,
y puggsy se los pondrá y correrá como un velocista. Agarra el
Escudo de invencibilidad, presiona Usar y lánzate al sinvergüenza.
mapaches como si tu vida dependiera de ello - porque no es así - ahora estás
invencible! (Para más información sobre TOI, consulte la sección Objeto).
Descubrirás todos los objetos a lo largo de tu viaje, pero tú decides
para descubrir para qué sirven. Utilice la sección en la parte posterior de
este manual para anotar exactamente lo que hacen todos los objetos. Sin embargo en algunos
niveles, recibirás pistas para encontrar ciertos objetos junto al cofre de pistas.
Ábrelo y te dirá a qué objeto debes prestar atención.
Algunos de los objetos sobre los que simplemente te pararás o tendrás que colocar
Lugares estratégicamente importantes para terminar el nivel. Otros, debes
utilizar de cierta manera. Pero depende de tu ingenio decidir
cómo usarlos. Si te golpean en una pantalla, reiníciala, sin siquiera
perder una vida, presionando ESCAPE.

CONTROLAR A PUGGSY:
La altura de los saltos puggsy depende de la duración del tiempo que se realiza el salto.
Por lo tanto, hay miles de variaciones disponibles para puggsy en cualquier
tiempo. Además, además de permitir que Puggsy salte, puedes
También aplasta a la mayoría de los enemigos saltando encima de ellos y presionando hacia abajo.
El botón RECOGER/DEJAR le permite a Puggsy... sí, claro. si puggsy es
cerca de un objeto, presione este botón y él lo recogerá, asumiendo
todavía no tiene uno en la mano. Presiona el botón nuevamente y lo soltará.
Es muy fácil. Y si dos objetos están apilados uno encima del otro, agarra
ya sea el superior o el inferior moviendo los brazos de Puggsy hacia arriba o hacia abajo (usando
ya sea el control arriba o abajo) y luego el botón de recogida. Fácil.
Además, Puggsy tiene un tiro especial. En lugar de simplemente dejar caer el objeto
cómo lleva puggsy, intenta presionar las flechas de dirección hacia arriba o
diagonalmente hacia arriba y presionando soltar. Los objetos serán arrojados
la dirección que has elegido. Y eso es muy útil porque si el
Si un objeto golpea a cualquier enemigo desde arriba, ¡entonces realmente lo sabrán!
Al intentar saltar sobre objetos que son demasiado altos para Puggsy, Puggsy
Puede utilizar objetos que tenga a su alcance para ayudarle a agarrarse a la superficie y
arrastrarse hacia arriba. Una vez que puggsy intenta agarrarse a una repisa con el
objeto, mantenga presionado el control de dirección hacia abajo en la dirección
ese puggsy quiere saltar. De esa manera no tendrá problema en hacer
(¡normalmente!).
Un par de puntos finales. Si puggsy se encuentra encima de un montón de
objetos, presionar hacia abajo le permite caer a través de los objetos uno a la vez.
Y si descubre que las cosas suceden demasiado rápido, entonces
pausa el juego varias veces presionando la tecla "P".

ACONTECIMIENTOS:

En la mayoría de los niveles, se pueden encontrar acontecimientos. Por lo general, estos pueden identificarse
por el hecho de que algo está sucediendo o está por suceder. esto 
Esto debe suceder para que puedas completar el nivel. ¿¿Confundido??
está bien. Nosotros también.......
Los acontecimientos toman la forma de interruptores, cerraduras, cuerdas, cañones y varios
billones de otros mecanismos que deben usarse para continuar al siguiente nivel.
Estos elementos pueden activarse mediante objetos que se encuentran en ese nivel. Por ejemplo,
Ves un cañón en la pantalla. Encuentra y recoge el fósforo, camina hasta el 
Cañón, deja caer la cerilla sobre el cañón y el cañón dispara. Encuentra un interruptor,
Coge cualquier objeto sólido y camina hacia el interruptor con el objeto y eso 
El interruptor se activará y, si deja caer un objeto cerca de él, permanecerá
cambiado!!

OBJETOS:

Puggsy utiliza un fantástico sistema llamado Total Objects Interaction (TOI)
Esto significa que todos los objetos juegan un papel vital para completar el juego.
También significa que actúan e interactúan exactamente como lo harían si usted 
los usábamos en el mundo real (bueno, más o menos. Quiero decir, no lo harías).
¿Quieres que las cosas sean tan aburridas como en la vida real?).Todos los objetos
pueden moverse, arrojarse, pararse, apilarse y usarse. Están sujetos a 
gravedad, rebotar, flotar (o nadar) en el agua, dejarse llevar por los fanáticos
y así sucesivamente. Además, cada objeto tiene su propio peso. Si puggsy lleva un
objeto pesado, no puede saltar tan alto como si llevara un objeto liviano.
Por otro lado, si un ventilador hace volar a puggsy, sosteniendo un 
Un objeto pesado podría permitirle caminar hacia él más fácilmente. Obviamente,
Los objetos pesados no se pueden lanzar tan lejos como los ligeros, pero sí los objetos ligeros.
Se verá mucho más afectado por los fans. Los objetos flotantes flotarán en el agua.
y si puggsy se para sobre algunos de estos, podrá aguantar el agua sin
mojándose! Del mismo modo, puede inflar globos, sujetarlos y flotar.
¡en el aire a medida que se elevan!
Tenga en cuenta que normalmente no existen soluciones simples ni fijas.
a un problema, por lo que depende de ti usar tu ingenio para resolverlo.

PANTALLA DEL MAPA:

Después de cada nivel, verás una pantalla de final de nivel seguida de un mapa.
de toda la isla. El cuadro cuadrado a la izquierda muestra dónde has
acaba de estar y te ofrece un nuevo destino. Mueve al pequeño puggsy en
la imagen a lo largo del parche con el control de dirección para progresar
a través del juego. Si llegas a un callejón sin salida, puedes volver sobre tu camino.
pasos en esta pantalla. Presione fuego para ingresar al nivel. 

ESPACIO elimina el cuadro ampliado a la derecha de la pantalla
La CLAVE B ve la contraseña. Introdúcela en la pantalla de opciones para comenzar.
en tu etapa actual.
RETURN muestra todos los guardianes del mundo. Guardianes con una línea a través
ellos ya han sido derrotados.
FUEGO ingresa al nivel seleccionado.

TUTORES:

De vez en cuando te encontrarás con un guardián. Él está allí para intentarlo y
Evita que Puggsy recupere su nave espacial y debe ser derrotado. allí
Son 6 guardianes malvados, con entre 3 y 6 puntos de vida.

PIRATA POLLY:
Polly salta disparando a Puggsy. Todo puggsy tiene que defender
él mismo es el extraño pez que queda arrastrado a la cubierta. Posición puggsy
cerca del pez y dispárelo a Polly.
LA ROPA VIEJA DEL EMPERADOR:
Este tipo le tira los guantes a Puggsy. Poco sabe él que
Puggsy puede dejar caer la pelota que rueda sobre su cabeza.
usando los interruptores en el piso!.
TAN FARAÓN TAN BUENO:
¡Cuidado! la nariz de faraón cómo volverse puggsy. Pero si los pasos de puggsy
¡En las almohadillas de presión, puede atrapar al faraón! simple.
PODER DE LA HARINA:
El desagradable molinero le está tirando bolsas de harina a nuestro puggsy cuyo
La única defensa es atrapar las bolsas con el agarrador y tirarlas.
sobre la cabeza del molinero mediante la cinta transportadora.
HALITOSIS EL DRAGÓN:
¡Evita su aliento a toda costa! Cuando tengas la oportunidad, escabulle
cerca de él y darle un puñetazo en la mandíbula.
¡SI LAS MIRADAS PUEDEN MATAR!
¡Este es el chico grande! Con ojos de rayo láser, mortalmente atados y
tiene la mala costumbre de tirarte minas, puggsy tiene la suya
trabajo cortado. La única manera de derrotar a este tipo es darle
una muestra de su propia medicina.



             ESTE ES EL DOCUMENTO DEL PAQUETE DEL JUEGO REAL
        PARA LA GENTE QUE PIENSA QUE ES LA VERSIÓN BETA, NO LO ES
 ASÍ QUE ANTES DE DECIR TONTERÍAS, INTENTA CONSEGUIR LOS ORIGINALES MÁS RÁPIDO QUE NOSOTROS
               DESPUÉS DE ESO PODRÁS HABLAR

P.D) MI OPINIÓN ES QUE SÓLO QUIERES HACER UNA SEGUNDA REALIZACIÓN. ESTE ES FINAL
     VERSIÓN DE VENTA. TENEMOS EL ORIGINAL CON UNA FOLLADA EN EL TERCER DISCO. NOSOTROS
     INTENTARÁ REPARAR EL TERCER DISCO LO ANTES POSIBLE


                                           BELFAST & EXORDER / SKID ROW