**********************************
                     *El Castigador*
                     * *
                     *escrito por Trump Jr*
                     **********************************


Objetivos del juego

The Punisher explica su objetivo en su diario de guerra:

 Diario de Guerra-Número 667

   Me llaman Punisher, porque reparto el lado oscuro de
 justicia - en mis propios términos. Al diablo con los derechos de Miranda, busque
 órdenes judiciales y las supuestas incertidumbres de las pruebas circunstanciales.
   Un grupo clandestino conocido como The Trust financia mi guerra contra el crimen
 porque logro lo que el sistema de justicia no puede.
   Elimino a los narcotraficantes, expongo la corrupción de la ciudad e incluso aterrorizo
 terroristas. Soy un héroe para muchos, un villano para algunos. El crimen crece como un
 cáncer, devorando lo poco que queda de moralidad. voy a erradicar
 este cáncer, célula por célula. Nadie me detendrá.
   Debo acabar con el núcleo mismo de la ola de criminalidad que amenaza a esta
 ciudad... el Kingpin, el líder indiscutible del crimen organizado.
   Un informante confiable revelará la ubicación de la base de Kingpin.
 operaciones si puedo darle suficiente dinero en efectivo para establecer una nueva identidad y
 para empezar de nuevo en la vida. Dice que necesita 500.000 dólares.
   El problema es que Kingpin muda su sede con frecuencia. el
 El informante dijo que Kingpin estará en su ubicación actual durante
 otros 14 días. Después de eso, podría estar en cualquier lugar. He estado detrás del
 hombre gordo durante años, pero siempre me ha eludido. Esta es una vez en una
 oportunidad de cortar el corazón del crimen mismo. pagaré el 
 informante, localizar a Kingpin y darle un ejemplo de que el
 El inframundo nunca lo olvidará.
   Medio millón de dólares en menos de dos semanas es una tarea difícil. yo
 Consigue que Microchip descubra algunas misiones de lucha contra el crimen con una gran recompensa.
 dinero adjunto. Además, puedo eliminar a los delincuentes y quitarles sus derechos ilegales.
 dinero y aplicarlo a mi pago de informante.
   Parece que me espera mucho tiempo extra.
   Afortunadamente, amo mi trabajo.

                                Diario de Fin de Guerra - Número 667


 RESUMEN DEL OBJETIVO: En 14 días, obtener $500,000 en recompensas y
 dinero en efectivo de los delincuentes; pagar a un informante para que revele la ubicación de Kingpin
 del crimen; eliminar al pivote central.



Consejos y sugerencias

 Recaudando dinero para Para recaudar el bolso de medio millón de dólares, El
             El informante Punisher debe completar una peligrosa lucha contra el crimen
                        misiones, deshacerse de criminales y confiscar
                        riqueza mal habida. A veces The Trust, un secreto
                        grupo de líderes cívicos, ofrecerá recompensas en efectivo
                        para completar exitosamente una misión. Además,
                        el departamento de policía u otras autoridades policiales
                        Las agencias pueden ofrecer recompensas por la captura o
                        asesinato de criminales peligrosos específicos.

          Esté alerta durante la mayor parte del tiempo, Microchip presentará misiones.
            Inesperado para Punisher en el almacén. Sin embargo, mientras
           Opportunity the Punisher está viajando por Manhattan en su
                        furgoneta de batalla, es posible que escuche sobre actividades criminales en
                        su escáner policial de alta tecnología. Al ser consciente de
                        actividad policial, Punisher puede ser capaz de
                        Descubre una misión en la que se pueden esconder grandes sumas de dinero.
                        adquirido.

               Enemigos The Punisher tiene muchos enemigos, incluidos algunos de
                        los criminales más atroces de Nueva York. Aunque el
                        Punisher está fuertemente armado, algunos criminales están igualmente
                        armados, si no más fuertemente. Los enemigos usan una variedad
                        de armas contra Punisher, que van desde simples
                        pistolas hasta armas antitanques.
Policía Aunque muchos consideran a Punisher un héroe, el
                        La policía de Nueva York lo considera oficialmente un hombre peligroso.
                        e imprudente vigilante al que hay que detener. hay
                        varias órdenes de captura pendientes contra el
                        Castigador.
                        Sin embargo, últimamente, a medida que el crimen se ha extendido cada vez más
                        Por otra parte, la policía se ha vuelto más indulgente con los
                        Los esfuerzos de Punisher contra el crimen. Después de todo, él tiene
                        estado acabando con las carreras de algunos de los más peligrosos
                        criminales en la ciudad. Sin embargo, la policía está en
                        alerta y actuará rápidamente contra Punisher si lo hubiera.
                        miembro de la policía o cualquier civil es
                        amenazado por sus acciones. Además la policía no
                        tolerar daños excesivos a la propiedad pública.

   Buscando a The Kingpin The Punisher debe recolectar suficiente dinero durante el curso
                        de los próximos 13 días para pagarle a su informante 500.000 dólares.
                        Cuando se transfiera la suma, el informante dará
                        The Punisher la ubicación del secreto de Kingpin
                        escondite. Entonces Punisher podrá embarcarse en su mayor
                        misión importante... deshacerse de Kingpin. desde
                        Kingpin mueve sus operaciones con regularidad, el
				La dirección que el informante puede dar sólo es válida hasta
                        el día 14. Después de eso, Kingpin se moverá a un
                        nueva ubicación, y Punisher volverá a la cuadratura
                        uno.

           MANHATTAN
                        Aunque la base de operaciones de Punisher es una
                        almacén en Patterson, Nueva Jersey, el centro de la
                        El juego es Manhattan, en el corazón de la ciudad de Nueva York.
                        Manhattan está inmersa en una orgía sin precedentes de
                        crimen.

  La numeración de calles En Manhattan, las carreteras se denominan Avenidas o Calles.
      y sistema de direcciones

               Avenidas 1. Todas las avenidas van de norte a sur.
                        2. La Segunda Avenida está a una cuadra al oeste de la Primera Avenida,
                           y así sucesivamente.
                        3. Los números de direcciones en las avenidas aumentan a medida que viaja
                           norte.
                        4. Un edificio en una Avenida entre 46 y 47
                           Las calles se numerarían en 4600, y así sucesivamente.
                        5. Las direcciones de las avenidas pares siempre están en la
                           lado este; Los números impares están en el lado oeste.

               Calles 1. Todas las calles corren de este a oeste.
                        2. 34th Street está una cuadra al norte de 33rd Street, y
                           y así sucesivamente.
                        3. Los números de direcciones en las calles aumentan a medida que viaja
                           oeste.
                        4. Un edificio en una calle entre 7 y 8
                           Las avenidas estarían numeradas en 700 y así sucesivamente.
                        5. Las direcciones de calles pares siempre están en la
                           lado norte; Los números impares están en el lado sur.

           Juego El juego está organizado en 4 secciones principales: Almacén
                        Modo, modo furgoneta, modo a pie y modo buceo.

        Modo almacén The Punisher tiene su sede en un almacén en Paterson, Nueva York.
                        Jersey, justo al otro lado del río Hudson desde
                        Manhattan. El Almacén es el centro de la
                        Las operaciones de Punisher.

                        En el modo Almacén, tienes 4 opciones principales. Seleccione el
                        opción que desee moviendo el cursor Death Skull a
una de las cuatro posiciones de la pantalla, cada una de las cuales
                        corresponde a una de las opciones. El nombre del
                        opción actualmente designada y sus subopciones
                        aparecerá en la esquina inferior derecha de la pantalla.
          Opción de garaje Cuando seleccionas la opción de garaje, puedes enviar el
                        Punisher en una misión en su furgoneta de batalla. También si el
                        furgoneta de batalla ha sido dañada durante una misión, el
                        La opción de garaje te permite gastar parte de tu dinero
                        para reparaciones. Sin embargo, sólo podrá reparar
                        una cierta cantidad de daño cada noche. tu puedes ser
                        obligado, entonces, a utilizar la furgoneta a un nivel inferior al óptimo
                        condición.
        Opción de práctica Cuando eliges la opción de práctica (cerca del
                        Campo de tiro del almacén), puede comenzar un fácil,
                        misión de práctica moderada o difícil, o puedes
                        Vuelve a jugar una misión recién terminada. Ninguno de estos
                        Las misiones de práctica tendrán alguna relación con tu
                        esfuerzo general para localizar a Kingpin.
       Opción Microchip Al elegir esta opción (cerca del almacén
                        oficina), Microchip, el maestro hacker informático y el
                        El aliado más confiable de Punisher, le asigna una misión.
                        la tarde. Utiliza varias redes informáticas,
                        conexiones de comunicaciones y escaneo sofisticado
                        dispositivos para proporcionar a Punisher información actualizada
                        información sobre la situación en Manhattan.
           Opciones de juego Opciones de juego (cerca del montacargas del almacén),
                        te permite guardar el juego actual, restaurar un guardado
                        juego, salga del juego y regrese a DOS, y reinicie el
                        juego desde el principio. Paragon recomienda que
                        guardas el juego después de cada misión exitosa.

              Modo Van Cuando Punisher comienza una misión, conducirás el
                        furgoneta de batalla por las calles de Manhattan hasta el
                        Lugar donde se desarrollará la misión.

                        La furgoneta está equipada con un sofisticado sistema policial.
                        escáner que puede interceptar informes policiales y proporcionar
                        The Punisher con informes policiales y proporcionar la
				Punisher con pistas informativas.

                        También hay una cámara de seguimiento que le permite
                        ver los vehículos que circulan detrás de la furgoneta y ayudar en
                        atacándolos con granadas.

    Cambiar icono de armas La furgoneta de batalla de Punisher está equipada con un cañón de 4
                        Minipistola, lanzagranadas y humo blanco. cada uno de
                        Estas armas se pueden utilizar mientras se viaja en el
                        furgoneta.
    Icono de cambio de ropa The Punisher guarda su equipo de buceo submarino en el
                        furgoneta de batalla, junto con disfraces que le permiten
                        acceso más fácil a determinados lugares. La compensación
                        Sin embargo, es que no puede usar su M-16 cuando está disfrazado.
                        El icono sólo está activo cuando la furgoneta está parada.
     Dejar la furgoneta Icon The Punisher puede dejar la furgoneta y proceder a pie hasta
                        su misión. Este icono sólo está activo cuando la furgoneta está
                        detenido.
Icono de vigilancia de audio The Punisher puede escuchar conversaciones y obtener
                        información importante a través del audio de la furgoneta
                        equipo de vigilancia. Este icono está activo sólo cuando
                        la furgoneta está parada.
Icono de acelerar el tiempo Utilice este icono para acelerar el tiempo hasta que se produzca la acción.
                        Este icono no está activo si hay alguien cerca o cuando el
                        la furgoneta se está moviendo. (El ícono es en realidad el rectángulo
                        adyacente al reloj digital.)
       Conducir la Van Action ocurre desde las calles 31 a 57. cuando tu
                        sal del almacén en la furgoneta de batalla, estás
                        depositado automáticamente en la Avenida 12, justo al norte de
                        Calle 57, en dirección sur. Desde aquí debes
                        Conduce la camioneta hasta el destino de la misión.

                        Cuando Punisher completa una misión, debes guiar
                        él a pie hasta la furgoneta de batalla y conduzca al norte de la 57.
                        Street, o al sur de 31st Street. lo harás
                        regresará automáticamente al almacén para su entrega.
                        sesión informativa y próxima tarea.
      Carriles y tráfico Todas las calles tienen cuatro carriles de ancho, incluidas las aceras.
                        en el que se puede conducir. Dado que las misiones se realizan tarde
                        Por la noche, con tráfico ligero, puedes utilizar los cuatro carriles.
                        en la misma dirección.
         Cambiar de carril Girar a la izquierda y a la derecha cambiará de carril a la izquierda y a la derecha.
                        correcto. Un giro a la derecha en el carril más derecho en una
                        Sin embargo, la intersección resultará en un ángulo de 90 grados.
                        giro a la derecha. Del mismo modo, un giro a la izquierda en el sentido más a la izquierda
                        la mayoría del carril en una intersección resultará en un 90
                        giro de grado a la izquierda.
                 Callejones No se puede conducir por los callejones. Intentar conducir en un
                        callejón dañará la furgoneta.
                Marcha atrás La furgoneta irá a un máximo de 10 mph en marcha atrás.
    Llegando a la furgoneta Cuando la furgoneta se detenga, recibirá información general o
                        información específica sobre su ubicación. Toldos
                        representan puertas de entrada a edificios. Edificios con
                        Los toldos suelen ser lugares de misión. Si detienes el
                        camioneta frente a un toldo que está de tu lado del
                        calle, se le dará la dirección de esa puerta.
                        Si paras la furgoneta en otro lugar, sólo te avisarán
                        el nombre de la calle o avenida en la que tienes
                        detenido.

            furgoneta de combate
      Mini pistola de 4 cañones Un arma de fuego rápido que puede destruir cualquier objeto que se encuentre delante.
                        del furgón de batalla. Apunta a la mini-pistola apuntando con el
                        punto de mira hacia un oponente.
       Lanzagranadas El lanzagranadas solo se puede disparar hacia objetivos.
                        captado por la cámara de seguimiento. El lanzagranadas
                        está controlado por computadora para llegar al punto donde
                        La computadora de abordo predice que el objetivo será cuando el
                        granada explota. La granada alcanzará el objetivo.
                        a menos que el vehículo objetivo haya cambiado repentinamente de carril
                        o cambio de velocidad. Vehículos que aparecen en el seguimiento.
                        La cámara siempre parece tener el mismo tamaño porque
                        La cámara controlada por computadora mantiene una imagen constante.
                        para apuntar.
           Cortina de humo Cuando se le ordena, la furgoneta de batalla puede dispensar una espesa cortina de humo blanca.
                        humo para ocultar el movimiento de la furgoneta de perseguir
                		vehículos. Es mejor utilizar la cortina de humo antes
                        acelerar o doblar esquinas.
             Municiones The Punisher tiene un suministro prácticamente ilimitado de
                        municiones en el furgón de batalla.

 Íconos del modo Pie/Buceo
Ícono de interacción Utilice este ícono para comunicarse con otras personas cercanas.
                        personajes a los que te enfrentas. Aparecerá una ventana de mensaje
                        aparecer. Pulsa cualquier tecla para continuar jugando.
   Ícono de acelerar el tiempo Utilice este ícono para acelerar el tiempo hasta que ocurra la acción.
                        Este icono no está activo si hay alguien cerca. (El icono
                        en realidad está adyacente al reloj digital.)
         Ícono de tomar objeto Utilice este objeto para recoger un objeto del suelo.
                        Debes estar al lado del objeto para recogerlo.
         Ícono de soltar artículo Elija este ícono para soltar un artículo que lleva.
        Usar ícono de objeto Elige este ícono para usar un arma u otro elemento en tu
                        inventario. El elemento actual está marcado con asteriscos.
                        en la lista de inventario.
         Ícono de inventario Seleccione este ícono para obtener más detalles sobre los artículos que
                        Punisher lleva. Para armas de fuego, los detalles serán
                        incluir las rondas restantes. Quizás quieras anotar
                        datos clave para un acceso rápido.
    Icono de búsqueda/examen Utilice este icono para buscar enemigos derrotados. Úselo también para
                        examinar objetos en el suelo u otros elementos como
                        señales y portales. Una descripción del objeto.
                        aparecerá en la pantalla.
    Eliminación del bloque de iconos Puedes eliminar el bloque de iconos si prefieres jugar
                        el juego usando pulsaciones de teclas en lugar de íconos o si
                        Quiere ver una parte más grande de la vista aérea. el
                        suplemento técnico proporcionará información específica
                        instrucciones para su máquina.

             Modo Pie Controlando Punisher a pie desde arriba
                        La perspectiva es la parte principal del juego. De esto
                        vista, puedes llevar a Punisher a los edificios, controlar
                        sus acciones en combate, encontrar objetos de valor,
                        comunicarse con transeúntes que puedan tener valiosas
                        información y, lo más importante, obtener dinero de
                        criminales caídos.
   Desplazamiento por la pantalla Puede desplazarse por el mapa superior sin realmente
                        moviendo Punisher para que puedas ver los alrededores
                        ubicaciones. El suplemento técnico proporcionará
                        instrucciones específicas para su máquina.
      Cambiando de disfraz The Punisher no puede usar su M-16 cuando está disfrazado. Para
                        el comando del teclado para cambiar de disfraz, consulte
                        el Suplemento Técnico.

                combate
          Usar armas Apuntar con armas de fuego
                        Cuando se selecciona un arma de fuego, disparará en el
                        dirección hacia la que mira Punisher.
                        Carga y Descarga
                        Para recargar el arma actual, elige el cargador adecuado.
                        Descarga un arma quitando su cargador.
                        granadas
                        Cuando eliges una granada, te preguntan dónde y cómo.
                        lejos para tirarlo. ALTO lo envía más lejos, MEDIO es
                        menos lejos, y LOW prácticamente deja caer la granada en el
                        Los pies del castigador.
                        cuchillo
                        Si Punisher está muy cerca de un oponente, puede
                        Usa su cuchillo en combate cuerpo a cuerpo.
                        Combate cuerpo a cuerpo
                        Si no eliges ningún arma a corta distancia, Punisher
                        Puede noquear a un oponente con los puños. No usar armas
                        en absoluto, seleccione el arma actual.

            Modo Buceo Ninguna de las misiones reales tiene lugar bajo el agua, pero
Para algunas de las misiones, Punisher debe usar su
                        equipo de buceo submarino y desafiar las aguas de
                        Los ríos y puertos de Nueva York para llegar a una misión
                        ubicación.

                        Hay villanos y matones debajo de la superficie que
                        Intentará frustrar los planes de Punisher. debes
                        Controla al Punisher en combate submarino.

                        Para ingresar al modo de buceo, indique al Punisher que cambie
                        en su equipo de buceo en la camioneta de batalla. Salga del
                        furgoneta y guía a Punisher hasta el agua a pie.

   Avanzando hacia el objetivo Cuando el Punisher entre al agua, serás
                        Se le pide que coloque el cursor donde desea que aparezca Punisher.
                        nadar. La computadora controlará el poder de Punisher.
                        dirección general bajo el agua y guiarlo hacia su
                        destino. Tú controlas qué tan lejos nada Punisher.
                        y su profundidad bajo el agua.
   Moviéndose hacia la orilla Dirigiendo a Punisher hacia el lado derecho de la pantalla
                        lo guiará de regreso a la orilla.
 Regresar al modo a pie Cuando Punisher completa con éxito una misión,
                        debe nadar de regreso a su punto de origen, cerca de donde
                        su furgoneta de batalla está estacionada. Cuando Punisher nada
                        distancia adecuada, automáticamente volverá a estar
                        aterrizar y en modo pie una vez más.
      Combate submarino Algunos de los enemigos de Punisher estarán esperando bajo el agua.
                        con cuchillos y fusiles.
                        Si te acercas a un enemigo bajo el agua, lo harás.
                        Estarás automáticamente equipado con tu cuchillo para el combate.




                             Suplemento técnico 
               Nota: Probablemente sean ST, pero la mayoría deberían funcionar para Amiga.


    Teclas especiales A: Acelerar el tiempo
                  P: pausar el juego
                  P: sonido apagado
                  S: Activar/desactivar el sonido
                  F-1: Activar/desactivar el bloque de iconos de la interfaz
                  F-10: Salir del juego

 Seleccionar iconos del teclado:
                  Pulsa la barra espaciadora. El primer icono está resaltado. Utilice el
                  teclas de flecha para resaltar un icono y presione <retorno> para seleccionar
                  eso. Presiona la barra espaciadora para regresar al juego sin
                  haciendo una selección.

                  Palanca de mando:
                  Presione la barra espaciadora. El primer icono está resaltado. Utilice el
                  joystick para resaltar un icono y presione el botón de disparo para
                  selecciónelo. Pulsa la barra espaciadora para volver al juego.
                  sin hacer una selección.

         Actualizaciones Los giros se pueden realizar desde cualquier carril en cualquier dirección.
                  La marcha atrás ha sido reemplazada por un cambio de sentido.
                  Ignorar el apartado al llegar en furgoneta

                  Apuntar con el lanzagranadas está bajo tu control. puede ser
                  apuntado hacia la parte delantera de la camioneta de la misma manera que
                  la mini-pistola.

  Modo almacén

                  Moviéndose entre las cuatro opciones principales
                    palanca de mando teclado teclado
                  izquierda y derecha <- y -> 4 y 6

                  Moviéndose entre las subopciones
                        arriba flecha arriba 8
                       flecha abajo abajo 2

                  Seleccionar una subopción
                     botón #1 Ingresar Ingresar

        Teclas especiales del modo furgoneta
                 (solo I, T, U y W están activos cuando la camioneta está en movimiento)

                 C: Don disfraz o equipo de buceo
                 I: Activa o desactiva el sonido del motor
                 L: dejar la furgoneta
T: Alterna entre conducir la furgoneta y usar un arma.
                 U: giro en U
                 W: Cambiar arma
                 F-2: Vigilancia de audio

                 Claves de conducción

        Teclado de teclado de palanca de mando de acción
 Cambiar de carril -> derecha - 6
 Cambiar de carril <- izquierda -- 4
 Girar a la derecha + botón #1 > 7
 Girar a la izquierda + botón #1 < 9
 Acelerar - 8
 Más despacio - 2

                 Apuntar y disparar minipistola y lanzagranadas

        Teclado de teclado de palanca de mando de acción

 Apunta a la derecha, a la derecha - 6
 Apuntar Izquierda izquierda -- 4
 Apunta hacia arriba - 8
 Apunta hacia abajo - 2
 Botón de disparo n.º 1 F o Enter 5

                 Lanzamiento de pantalla de humo

                          botón #1 F o Ingrese 5

       Teclas especiales del modo pie
                 R: Acelerar el tiempo
                 C: Quitar disfraz
                 D: soltar artículo
                 E: Examinar o Buscar
                 I: Información de inventario
                 T: Tomar artículo
                 U: Usar artículo
                 F-2: Interactuar
                 SCRLCK + Flechas o Joystick: Desplazarse por la pantalla sin mover el
                                              castigador

                 mudanza

      Teclado de teclado de palanca de dirección de dirección
    Norte arriba -- 8
    Noreste superior izquierda -- 9
    Este derecha -- 6
    Sureste abajo a la derecha -- 3
    Sur hacia abajo -- 2
    Suroeste abajo a la izquierda -- 1
    Oeste izquierda -- 4
    Noroeste arriba a la izquierda -- 7

                 Armas

        Teclado de teclado de palanca de mando de acción

    Botón de pistola de fuego #1 Ingresar Ingresar o 5
    Lanzar granada - G -

                 Lanzar granadas

        Teclado de teclado de palanca de dirección de dirección

    Norte arriba -- 8
    Noreste arriba a la derecha -- 9
    Este derecha -- 6
    Sureste abajo a la derecha -- 3
    Sur hacia abajo -- 2
    Suroeste abajo a la izquierda -- 1
    Oeste izquierda -- 4
    Noroeste arriba a la izquierda -- 7

        Distancia Joystick Teclado Teclado
        alto H 7, 8 o 9
        medio izquierda o derecha M 4, 5 o 6
        bajo L 1, 2 o 3

      Modo de buceo

                 Natación

        Teclado de teclado de palanca de mando de acción

          arriba arriba -- 8
       arriba/derecha arriba a la derecha -- 9
         derecha derecha -- 6
      abajo/derecha abajo derecha -- 3
         abajo abajo -- 2
abajo/izquierda abajo izquierda -- 1
         izquierda izquierda -- 4
       arriba/izquierda superior izquierda -- 7

                 Combate con cuchillo

        Teclado de teclado de palanca de mando de acción

     atacar fuego + arriba - 5 + 8
     ataque abajo fuego + abajo - 5 + 2

 Mirando hacia la izquierda
        Teclado de teclado de palanca de mando de acción

     ataque fuego alto + arriba/izquierda - 5 + 7
     ataque fuego medio + izquierda - 5 + 4
     ataque fuego bajo + abajo/izquierda - 5 + 1

 Mirando hacia la derecha
        Teclado de teclado de palanca de mando de acción
     ataque fuego alto + arriba/derecha - 5 + 9
     ataque fuego medio + derecha - 5 + 6
     ataque fuego bajo + abajo/derecha - 5 + 3