AMOR DE CACHORRO

	!=============================================================!
	! "¡¡Todo el tiempo!!
	!   ¡Noticias!       ¡PERRO LIBRA DIARIO!   ¡Hoy!
	! ¡Eso está en forma!        ¡Edición de exposición canina! ¡Leve sol!
	! para buscar" ! Volumen 1 Número 1 !  Sábado  !
	!            !                                !   Ventoso    !
	!=============================================================!

                 	   ¡FELICIDADES!

      		Y bienvenido al mundo del amor por los cachorros.
                           =====================

Ahora eres dueño de un cachorro único en su tipo. En este disco encontrarás
Midnight, un perro que no necesita ningún mantenimiento. Cuando copias Midnight y
cámbiale el nombre, tendrás un cachorro, o un montón de cachorros, de tu
muy propio. No es necesario levantarse en las frías mañanas de invierno para pasearlo. tu
No tiene que preocuparse por las leyes sobre correas, collares antipulgas, recogedores de excrementos o
Qué marca de comida para perros comprar. Los habitantes de apartamentos estarán especialmente contentos
Cabe destacar que este cachorro incluso viene con un espacioso patio delantero para jugar.

Acabas de rescatar a tu cachorro de una vida solitaria y triste en el
depósito de chatarra, que es un sueño hecho realidad en sí mismo. Pero ahora está soñando
sobre cómo ganar cintas y trofeos en LA EXPOSICIÓN CANINA NACIONAL. el es un inteligente
Y un perro talentoso, pero necesita mucha paciencia y un entrenamiento cuidadoso que
sólo tú puedes proporcionar. El éxito de tu cachorro en la Exposición Canina depende de tu
capacidad para trabajar en equipo. Lo entrenas para que haga trucos según tus órdenes y
Tus respuestas lo animarán a hacer nuevos trucos. Una vez que tu cachorro haya
Aprendió una variedad de trucos, puedes coreografiar rutinas fantásticas para él.
para utilizar en competición. Entrenar a tu cachorro es fácil y emocionante, y él
Te sorprenderá constantemente con sus habilidades. Y mientras estás ocupado
Al entrenar a tu cachorro, en realidad aprenderás algunos de los aspectos fundamentales.
conceptos de programación informática, ¡y ni siquiera lo notarás! Entonces, bien
¡suerte en la exposición canina! Es posible que tu cachorro incluso te enseñe algunos trucos nuevos.

				CONTENIDOS

Felicitaciones...................................1
El mundo del amor por los cachorros................................2
Primeros pasos.................................3
Entrenando a su cachorro................................4
Coreografía................................................6
Danza Avanzada................................10
Compitiendo en la Exposición Canina...................11
Pregúntale a Goldie.................................13
Referencia rápida.................................15
Editorial................................................16

			EL MUNDO DEL AMOR DE LOS CACHORROS

THE JUNKYARD - Antes de que tú aparecieras, tu cachorro vivía entre los escombros de
el depósito de chatarra. Pasó sus días soñando con la Exposición Canina y deseando
un hogar feliz.

INICIO - Cuando rescatas a tu cachorro del depósito de chatarra, lo llevas a tu
casa, donde tiene un patio espacioso para jugar. Aquí es donde su cachorro
jugará, aprenderá trucos y practicará para la exposición canina.

LA EXPOSICIÓN CANINA - En Barker Fairgrounds, el sábado a las 2 p.m. Aquí es donde
tu cachorro compite por varios premios, incluido el prestigioso Golden
Premio al mejor perro.

LA SALA DE TROFEOS: Tu cachorro espera llenar la sala de trofeos de su caseta con
premios de la Exposición Nacional Canina.

EL DIARIO - A medida que su cachorro aprenda nuevos trucos, sus nombres aparecerán en
el diario automáticamente. al lado del nombre de cada truco hay un espacio para
notas. Esta es una característica muy útil ya que a veces es difícil
Recuerda los detalles de todos los diferentes trucos (aunque tu cachorro no
no tendrá problemas para mantenerlos rectos).

EL PORTAPAPELES DE COREOGRAFÍA: una vez que tu cachorro haya aprendido algo súper tonto
trucos, puedes coreografiar esos trucos en rutinas fantasmagóricas y
bailes para actuar en la exposición canina o simplemente por diversión. tu coreografias una
rutina escribiéndola en el portapapeles de coreografía en oraciones comunes,
como si estuvieras hablando con tu vecino. Tu cachorro entenderá lo que
estás diciendo y sigue tus instrucciones. La mejor manera de aprender sobre
Coreografiar es experimentar y ver qué pasa.

	    		   PARA EMPEZAR

                         Cargando amor de cachorros

Para ejecutar la versión Amiga de Puppy Love, todo lo que necesitas es una copia de Amiga
Programa Kickstart y tu disco Puppy Love. Enciende tu Amiga 512K
computadora e inserte su disco Kickstart en la unidad de disco interna hasta
hace clic. Cuando la computadora le solicite el disco Workbench, expulse
Arranque e inserte el disco Puppy Love. Cuando el programa esté listo, usted
Verá una pantalla de menú que enumera a Midnight como un perro no entrenado. si lo eres
jugando por primera vez, debes hacer una copia de Midnight y darle
él (o ella) un nuevo nombre. Haga clic en Medianoche con la Selección (mano izquierda)
del mouse y haga clic en Copiar. En la pantalla Copiar, escriba un nombre para
su nuevo cachorro en el cuadro Archivo y haga clic en Guardar.

Para iniciar el programa y comenzar a entrenar a tu cachorro, haz clic en el nombre de
su cachorro, luego haga clic en Ejecutar. El juego se cargará y aparecerán los créditos.
seguido de la historia del cachorro. (Puede omitir esta sección haciendo clic
el botón Selección.) Después de rescatar a su cachorro, aparecerá en el
patio de tu casa, donde podrás comenzar a entrenarlo.

Cada vez que quieras crear un nuevo cachorro, debes copiar a Midnight en este
manera. Esto asegurará que puedas hacer copias futuras de un perro no entrenado.
Puedes hacer tantas copias de Midnight como quieras. Sin embargo, deberías
no tener más de quince cachorros guardados en el programa Puppy Love
disco. Puedes copiar cachorros a otros discos, pero siempre necesitarás el
Puppy Love master para ejecutar el programa. Con Puppy Love, todos en tu
La familia puede tener un cachorro para entrenar.

 		    Guardar cachorros en otros discos

En la pantalla del menú de apertura, haga clic en Medianoche y luego haga clic en Copiar. Insertar
un disco formateado en la unidad de disco externa. En la pantalla de copia, escriba
un nombre para el nuevo cachorro en el cuadro Archivo y el nombre del disco externo
en el cuadro Cajón, seguido de dos puntos (:) (o "DF1": si no lo recuerdas
el nombre del disco). Haga clic en Guardar y el cachorro se guardará en el
disco externo.

			  ENTRENANDO A TU CACHORRO 

Ahora que has rescatado a tu cachorro del depósito de chatarra, es hora de empezar.
entrenamiento. Observe a su cachorro mientras retoza por su jardín. Puede que te sorprenda
haciendo trucos como darse la vuelta u ofrecerle la pata. Hazle saber a tu cachorro
¿Qué opinas de sus trucos? Felicítalo cuando haga algo que lames
haciendo clic en el ícono del hueso en su cachorro o en el cuadro del hueso.  el hueso
parpadeará cuando su cachorro comprenda su mensaje. Si el hueso no brilla,
no estás haciendo clic lo suficientemente cerca del cachorro. Tu cachorro prospera
los elogios y las recompensas lo alientan a hacer diferentes trucos. No te preocupes si
todo el cuadro de iconos parpadea cuando haces clic. Mientras el cursor sea un
hueso, estarás elogiando a tu cachorro.

                            Trucos para nombrar

El siguiente paso para prepararse para la exposición canina es rastrear a su cachorro para
Realiza trucos a tus órdenes. Cuando tu cachorro realiza una acción que
desea nombrar, presione la barra espaciadora inmediatamente. Esto le dice que se siente
y esperar a que le digas el nombre al truco. Si no se detiene inmediatamente, es
porque quiere terminar el truco antes de sentarse.

Una vez que su cachorro esté sentado, simplemente escriba el nombre del truco que tiene.
recién realizado. El nombre aparecerá en el cuadro de comando a medida que lo escriba.
(Está limitado a 15 caracteres para el nombre, pero no tiene que ser
una palabra.) Ahora presione Retorno para decirle a su cachorro que realice el truco. tu
escuchará el nombre pronunciado por el sintetizador de voz de la computadora. Cuida tu
cachorro para ver si hace lo que querías. Si realiza el truco correcto,
recompénselo haciendo clic en el hueso que tiene encima o en la caja de huesos. Si el no lo hace
realiza el truco correcto, díselo seleccionando el ícono No y
haciendo clic en él o en el cuadro No. Al igual que con el hueso, el icono No parpadeará.
cuando tu cachorro entiende la orden.
Puedes comprobar si tu cachorro ha aprendido un nuevo truco repitiendo el
comando. Escriba el nombre y presione Retorno. Si tu cachorro ha aprendido el
truco, la bombilla en el cuadro de comando se "encenderá" y realizará
el truco. También puede consultar el Diario desplegando el menú Ir a.
utilizando el botón Menú (derecho) del ratón. Los nombres de los comandos se agregan a
el Diario sólo después de que su cachorro los haya aprendido con éxito.

			Cosas a tener en cuenta

La barra espaciadora no detendrá a tu cachorro cuando haya texto en el comando
caja. Si está escribiendo un comando, puede borrar el cuadro de comando rápidamente
y dígale a su cachorro que deje de hacer lo que está haciendo presionando la tecla Eliminar.

NO PUEDES dividir un truco en dos partes. Por ejemplo, si tu cachorro hace un
back flip seguido de una sentada, no puedes convertir el sit o el back flip en
trucos separados. Tienes que esperar a que tu cachorro realice cada truco
mismo. Presionar la barra espaciadora cuando tu cachorro está en medio de
realizar un truco no funcionará.

Hacer clic en NO después de que su cachorro haya realizado un truco que usted solicitó
le dice que OLVIDE el truco. Ya no reconocerá la orden y
será eliminado del Diario.

Tu cachorro es muy exigente con la ORTOGRAFÍA y el ESPACIO: no lo reconocerá
"sitty" y "sittie" como el mismo comando. Tenga cuidado al escribir los nombres de los comandos
exactamente de la misma manera cada vez que quieras que tu cachorro realice el truco.
Siempre puedes comprobar la ortografía original consultando el diario.

			    El diario

Una vez que le hayas enseñado un truco a tu cachorro, su nombre es
ingresa automáticamente en el Diario. Esto garantiza que su original
Se registra la ortografía. Los nombres están listados en orden alfabético en el
columna de la izquierda.

Puedes escribir notas sobre los diferentes trucos haciendo clic en la línea que
desea completar. Aparecerá un cuadro en el que puede escribir su
descripción. También puede cambiar sus notas editándolas dentro del cuadro.

PARA PASAR LA PÁGINA DEL DIARIO, haga clic en la esquina doblada en la parte superior
lado derecho. Puede pasar a la página siguiente sólo si tiene algo en
eso. PARA VOLVER A LA PÁGINA ANTERIOR, haga clic en la esquina derecha desplegada.
PARA IR DIRECTAMENTE A UNA PÁGINA ALFABETIZADA, mantenga presionada la tecla Tab y presione
la letra deseada. PARA ESCUCHAR LOS COMANDOS Y NOTAS HABLADAS POR LA VOZ
SINTETIZADOR, seleccione Leer en el menú Diario (o escriba la tecla Amiga derecha-R).
La voz leerá solo el texto del cuadro. PARA SALIR DEL DIARIO utilice el
Menú Ir a para seleccionar otra ubicación.

Los nombres de todas las rutinas de coreografía que hayas creado también serán
enumerados al final del Diario. PARA LLEGAR AL LISTADO DE COREOGRAFÍA
RÁPIDAMENTE, presione Tab Barra espaciadora.

		          COREOGRAFÍA

               Diseño de rutinas para la exposición canina

Una vez que tu cachorro haya aprendido algunos trucos, puedes coreografiar rutinas para
él para actuar en la competencia de dogging más importante de la exposición canina. Coreografía
Implica muchos de los conceptos generales de la programación informática. tu estarás
codificación, escritura de rutinas y subrutinas y uso de declaraciones condicionales
y lógica booleana. Si nunca has programado antes, no te preocupes.
coreografiar rutinas para tu cachorro es fácil porque puedes usar tu
propias palabras. Simplemente escribes las rutinas como si estuvieras dando instrucciones.
a un amigo.

Esta sección proporciona todo lo que necesitas saber sobre la coreografía de tu
rutinas del cachorro. Se incluyen instrucciones paso a paso, rutinas de muestra y
una hoja de referencia rápida. Una buena manera de descubrir cómo funciona la coreografía es
para experimentar y ver cómo responde tu cachorro.

                   Escribiendo tus primeras rutinas

Abra el Portapapeles de coreografía seleccionando Coreografía en el menú Ir a
(o escriba Right Amiga-A).

Piensa en un nombre para la rutina que quieres coreografiar. Los nombres deben estar en
comillas y se colocará en la primera línea de la rutina, seguida de
los nombres de los trucos que formarán parte de la rutina. Por ejemplo: un
El "entrenamiento" es una sentadilla y una voltereta hacia atrás.
Ahora describe la combinación de trucos que quieres que haga tu cachorro y
en el orden en que desea que se realicen. Por ejemplo: un "entrenamiento"
Es una sentadilla y una voltereta hacia atrás. Luego haz un flipwalk, un rock 'n roll y una pierna
menear. Incluye sólo trucos que ya le hayas enseñado.

Asegúrate de deletrear los nombres de los trucos exactamente como están escritos en el
Diario. Siempre puedes abrir el Diario para comprobar la ortografía original.

Puedes hacer que tu cachorro REPITA TRUCOS usando números. Los números pueden ir
antes o después de los nombres de los comandos, como en 4 volteretas hacia atrás o 4 volteretas hacia atrás.
Cuando se colocan números después de los comandos, deben ir seguidos de la palabra
TIEMPOS. Los números deben estar en forma numérica. Por ejemplo: un "entrenamiento" es 3
abdominales y 2 volteretas hacia atrás. Sin embargo, puedes usar dos veces en lugar de 2, como en
voltereta hacia atrás dos veces.

Puedes usar O para darle a tu cachorro una ELECCIÓN de acciones. Por ejemplo: hacer un
sentarse o darse una vuelta. Tu cachorro decidirá por sí mismo cuál quiere
realizar.

Para ESCUCHAR tus rutinas leídas por el sintetizador de voz de la computadora, selecciona LEER
desde el menú Coreografía.

              Repasar rutinas con tu cachorro

Después de haber coreografiado una rutina, regresa a casa y pruébala con
tu cachorro. Querrás asegurarte de que esté perfecto antes de llevarlo al
Exposición canina.

Escriba el nombre de la rutina en el cuadro de comando y presione Retorno. no necesitas
para escribir las comillas. El sintetizador de voz anunciará el
nombre de la rutina. A medida que el programa llega al nombre de cada truco individual en el
rutina, los nombres aparecerán en orden en el cuadro de comando, pero solo el
Se pronuncia el nombre de la rutina.

Observa a tu cachorro realizar la rutina. Para DETENER a su cachorro en medio de una
rutina, haga clic en el botón Selección del ratón.

Si deseas cambiar la rutina, regresa a la pantalla de coreografía y
Edite el texto usando los comandos de edición normales. Juega con tus rutinas
para ver cómo los cambios afectan las acciones de su cachorro. Esto te ayudará a aprender
cómo utilizar la función de coreografía para indicarle a su cachorro que haga exactamente lo que
quieres.

                 Administrar tus archivos de coreografía

GUARDAR RUTINAS: si desea guardar las rutinas que ha creado, seleccione
Archivo desde el menú Coreografía (o escribe Right Amiga -F). Haga clic en el archivo
y escriba un nombre para todas las rutinas en su portapapeles. Haga clic
Guárdelos y se guardarán como un solo archivo. Los archivos de coreografía aparecen sólo en
la pantalla Archivo. Cada vez que inicie el programa, deberá abrir el
Pantalla y archivo para que tu cachorro recuerde las rutinas.

ABRIR ARCHIVOS DE COREOGRAFÍA: cada vez que inicias Puppy Love, el
El portapapeles de coreografía estará en blanco (incluso si hay trucos en el
Diario). Si desea trabajar en un archivo anterior, seleccione Archivo en la
Menú de coreografía (o Right Amiga-F). Verá una lista de todos sus
archivos de coreografía. Seleccione el que le gustaría trabajar y haga clic
Cargar. si intentas ejecutar una rutina sin abrir el archivo de coreografía
que lo contiene, tu cachorro no sabrá qué hacer.

ELIMINAR TUS ARCHIVOS DE COREOGRAFÍA - Puedes eliminar tus archivos de coreografía
seleccionando Archivo en el menú Coreografía (o escriba Right Amiga-F). Seleccionar
el archivo que desea eliminar haciendo clic en él con la Selección
y luego haga clic en Eliminar.

		  Mantener a su cachorro en el centro del escenario

Tu cachorro comienza rutinas dondequiera que esté cuando le das un
comando, por lo que puede terminar haciendo algunos o la mayoría de los trucos fuera de la pantalla.
Esto le dificulta saber qué tan bien funciona la rutina. también es
Es importante recordar que los jueces de la Exposición Canina no tienen muy buena opinión de
actuaciones fuera del escenario.

Para mantener a tu cachorro a la vista, debes darle una señal inicial.
posición, y tal vez reposicionarlo para algunos de los comandos dentro del
rutina. La pantalla está dividida en tres partes iguales: lado izquierdo, centro,
Lado derecho y dos bordes: borde izquierdo y borde derecho. Puedes tener tu cachorro
comience en diferentes posiciones en la pantalla escribiendo WALK TO o GO
TO, más uno de esos comandos. Por ejemplo: una "entrada" es CAMINAR HACIA
CENTRAR y saludar. Para "salir" haz volteretas hacia atrás hasta llegar a la DERECHA.
BORDE.

		      Darle opciones a tu cachorro

El mundo de tu cachorro cambia constantemente: las luces se encienden y apagan en el
ventanas de la casa, la puerta se abre y se cierra, una ardilla entra y sale corriendo
pantalla, el buzón se abre y a veces contiene una carta, etc. Puede
Escriba rutinas que le permitan a su cachorro elegir sus acciones en respuesta a
estas condiciones cambiantes usando uno o más de los siguientes comandos:
MIENTRAS, HASTA, SI y SI... DE LO CONTRARIO. Por ejemplo: si una luz está encendida, haga un
entrenamiento.

También puedes usar negaciones como NO o NO ES para dirigir a tu cachorro a la base.
sus decisiones sobre la AUSENCIA de condiciones en su entorno. Por ejemplo:
Hazte el muerto si no hay una luz encendida y no hace viento. Tu cachorro puede hacer
decisiones basadas en todas las condiciones siguientes:

			Posición en la pantalla

Borde izquierdo, Lado izquierdo, Centro, Lado derecho, Borde derecho

			 Condición Física

Tu cachorro está cansado: sabe cuando se siente cansado, aunque puede que no
ser obvio para ti.

			Condiciones ambientales

VISITA A LA ARDILLA: De vez en cuando, la ardilla Boolio pasa a saludar. 

LUZ ENCENDIDA/APAGADA en la casa - Las luces de diferentes habitaciones se encienden y apagan.

VER/NO VER A NORMAN: a Norman le gusta abrir la puerta principal para observar tu
cachorro en juego.

VIENTO/NO VIENTO - Cuando hace viento, la bandera en la parte superior de la carpa de la Exposición Canina
se pone de pie.

BUZÓN: abierto, cerrado, que contiene una carta. Tu cachorro espera con ansias
cartas de su viejo amigo High Noon.

		    Cómo utilizar MIENTRAS y HASTA

A veces es difícil decidir el número exacto de veces que decirle a su
cachorro para hacer diferentes trucos. Si le dice a su cachorro que haga demasiadas, es posible que
terminar actuando fuera de la pantalla, o podría parecer una tontería. Pero tu puedes
use MIENTRAS y HASTA para darle a su cachorro la responsabilidad de decidir
él mismo cuántas repeticiones hacer. MIENTRAS y HASTA se pueden utilizar con todos
las condiciones cambiantes en el mundo de su cachorro.

Mientras le dice a su cachorro que repita una acción siempre que se cumpla una condición establecida.
cierto. Por ejemplo: mientras estás del lado izquierdo, haz asientos traseros. antes de dong
En un asiento trasero, su cachorro comprueba si está del lado izquierdo. si el encuentra
Si esta condición es cierta, hará un asiento trasero y luego volverá a comprobarlo.
para ver si todavía está en el lado izquierdo para determinar si hacer otro
sentarse atrás. Este bucle continuará hasta que la condición sea falsa;
deténgase si se encuentra en el centro, en el lado derecho o fuera de la pantalla.

Similar a while, HASTA que le indique a su cachorro que repita una acción HASTA que
la condición indicada es verdadera. Por ejemplo: hasta que se encienda una luz, haga volcaduras.
Su cachorro primero verifica si la luz está encendida y, si esto es cierto,
entonces NO hace una reinversión. Pero si la condición es FALSA (una luz
no está activado), entonces su cachorro se da vuelta HASTA que la condición sea VERDADERA (una
la luz está encendida).

Si WHILE y UNTIL se colocan antes o después del comando afectará
cómo responde tu cachorro. Por ejemplo: mientras estás en el lado izquierdo, haz
Los asientos traseros son diferentes de hacerlos mientras estás del lado izquierdo. cuando
MIENTRAS se coloca ANTES de la orden, su cachorro primero verificará el
condición, y realizará el truco (backsit) sólo si la condición es
verdadero (está en el lado izquierdo de la pantalla). Si MIENTRAS se coloca DESPUÉS del
comando, realizará el truco una vez antes de comprobar si el
la condición es verdadera. Colocar MIENTRAS o HASTA DESPUÉS del comando garantiza que
tu cachorro hará al menos una de las acciones.

			     El gran si

IF le dice a su cachorro que realice una acción solo si una condición es verdadera. Para
Ejemplo: si ves a Norman, haz un sentado y 2 saltos hacia atrás.

Si se puede colocar antes o después de una orden sin afectar la salud de tu cachorro.
rendimiento. Por ejemplo, las reacciones de su cachorro ante Si está cansado, entonces
hacerse el muerto y hacerse el muerto si está cansado será lo mismo en ambos casos; el
se hará el muerto sólo si está cansado.
SI... DE LO CONTRARIO te permite darle a tu cachorro una orden alternativa. tu
El cachorro hará el truco alternativo cuando NO se cumpla la condición SI. Para
Por ejemplo, si estás en el borde izquierdo, haz 4 saltos hacia atrás. DE LO CONTRARIO, siéntate
sube. Cuando tu cachorro no esté en el borde izquierdo, hará 2 abdominales.

			Cómo utilizar Y y O

Debes usar AND sólo cuando quieras que tu cachorro realice una acción cuando
dos o más condiciones son verdaderas. Por ejemplo, haz abdominales si la luz está encendida.
y el buzón está abierto. Tu cachorro hará abdominales sólo si AMBAS luces
está encendido Y el buzón está abierto. Si sólo la luz está encendida, tu cachorro no
hacer abdominales.

Puedes usar OR cuando quieras que tu cachorro realice una acción cuando CUALQUIERA de
varias condiciones son ciertas. Por ejemplo, haga abdominales si la luz está encendida o
el buzón está abierto. Tu cachorro hará abdominales si O BIEN la luz está encendida
o el buzón está abierto. AND y OR también se pueden usar con más de dos
condiciones. Por ejemplo: 

Haga abdominales si no hay luz encendida, el buzón está abierto y hace viento.

Haz abdominales si no estás cansado o ves a Norman o la ardilla.

Haz abdominales si la luz está encendida o el buzón está abierto y hace viento.

En el último ejemplo, su cachorro observará pares de condiciones que comienzan
al final de la frase. hará abdominales si el buzón está abierto Y
hace viento. También los hará si la luz está encendida.

			  DANZA AVANZADA

A medida que se sienta más cómodo con las rutinas coreográficas para que su cachorro
realizar, querrás escribir rutinas más largas y complicadas.
Sin embargo, un gran grupo de comandos y declaraciones condicionales puede resultar difícil de entender.
comprender, y aún más difícil de corregir si no funciona como usted
esperado. La mejor manera de coreografiar rutinas complejas es escribir muchas
rutinas cortas (llamadas "subrutinas" en la jerga de programación) que se convierten en
bloques de construcción para rutinas más largas. Por ejemplo:

Para "entrar", camina hasta el centro del patio y ofrece tu pata. Para "salir",
haz volteretas hasta llegar al borde derecho.

Una vez definido el nombre de la rutina (entre comillas), puede utilizarlo en
otra rutina como cualquier otro nombre de comando.

Para "presumir", entra y camina hasta llegar al borde izquierdo o ves
la ardilla. Luego mueva las piernas y siéntese.

Se presume un "bis" mientras ves a Norman o la luz está encendida. si es
sin viento, haga 2 volcaduras y salga. De lo contrario, haz una reverencia y sal.

Sólo los nombres de rutinas que hayas definido previamente podrán usarse en otras
como subrutinas. En otras palabras, cualquier nombre de rutina utilizado como comando debe
se han definido entre comillas en las rutinas enumeradas ANTES de la que está
escribiendo.

		      Coreografía que no funciona

			  Arreglando tus rutinas

*Asegúrate de que el archivo de coreografía que contiene la rutina esté abierto.

* Si tienes algún problema con una rutina compleja, revisa cada parte (pequeña
  rutina) para ver si funciona correctamente.

* Revisar la ortografía y el espaciado. Los nombres de los comandos deben ser consistentes con
  su ortografía original.

* Los nombres de rutina deben estar entre comillas y en la primera línea.

*Solo puedes usar nombres de trucos y rutinas que ya hayas enseñado
  tu cachorro.

* Los números deben estar en forma numérica, excepto DOS VECES.

Asegúrese de leer "Pregunte a Goldie" para obtener más ayuda para solucionar problemas de su
rutinas.

			Depurando sus rutinas

La función Depurar está diseñada para ayudarle a encontrar mensajes mal escritos o incorrectos.
nombres de comando usados. Comprueba palabras en tu rutina con el reservado.
palabras de coreografía y los comandos en su diario.

Para utilizar esta función, coloque el cursor al principio de la palabra o
rutina que desea depurar. Luego seleccione Depurar en el menú Coreografía (o
tipo Amiga-B Derecha). El cursor resaltará palabras reservadas como HASTA
y parpadeará en los nombres de tus trucos. Haga clic en el botón Selección para pasar de
palabra a palabra. El cursor no resaltará los comandos si están escritos.
incorrectamente o no se encuentran en su Diario. Aquí es donde necesitarás
para editar tu rutina. Para detener la depuración, seleccione Depurar nuevamente o comience
escribiendo.
COMPETIR EN LA EXPOSICIÓN CANINA

	Carta de los Coordinadores de la Exposición Canina Nacional

Estimado dueño de Puppy Love,

	Nos complace aceptar su participación en el concurso The National Dog.
Mostrar. Siempre estamos buscando nuevos talentos y tu cachorro suena como estrella
materia.
	Miles de perros premiados de todo el país vienen a competir por
el premio Golden Top Dog. Pero sólo unos pocos que tienen éxito en los diez
eventos desafiantes podrán ganar este prestigioso premio.
	En los primeros tres eventos de Hot Dogging, su perro será juzgado por
su habilidad para hacer trucos específicos. en los próximos seis eventos de Top Dogging, tu
El perro realiza rutinas coreografiadas en competencia con otros perros destacados.
Sólo si su cachorro gana los nueve eventos podrá competir en la mayoría
nivel desafiante para el premio Golden Top Dog.
	Tu cachorro ha sido inscrito en el primer evento de Hot Dogging. tu puedes
tómate todo el tiempo que quieras para prepararlo. Cuando estés listo, selecciona
Mostrar desde el menú Ir a. Si no ganas la primera vez, no te preocupes. tu
Siempre puedes volver a intentarlo. Queremos asegurarnos de que usted y su cachorro estén
preparado.

					¡Buena suerte!
					Mac y María Barker

            		Los eventos de perritos calientes

Prepara a tu cachorro para los eventos de Hot Dogging enseñándole cosas específicas
trucos que se publican en el menú Lista de trucos. Puedes marcar los trucos.
mientras tu cachorro los aprende seleccionando el nombre del truco. La primera lista de trucos
que aparece muestra los trucos que tu cachorro necesita saber para el primer Hot
Evento de dogging. Cada vez que su cachorro completa un evento de exposición canina, el truco
La lista cambiará.

En cada uno de los tres eventos de Hot Dogging, se le pedirá a su cachorro que
realizar cinco trucos. Por ejemplo, Mac Barker, el MC, podría decir: "Por favor,
Dile a tu cachorro que se dé la vuelta". Escribe su comando para darse la vuelta y
presione Retorno. Tu cachorro debe realizar el truco dentro del tiempo límite (30
segundos). Puedes ir al Diario sin perder tiempo (el cronómetro
se restablecerá cuando regrese). Sin embargo, no puedes ir a otras ubicaciones.
sin perder tu turno en la Exposición Canina.

La ejecución de cada truco por parte de tu cachorro recibirá una puntuación de 0 a 2.
(cero por el truco equivocado, 1 por un buen intento pero podría ser mejor, y 2
exactamente lo que pidieron los jueces). Para ganar una cinta, su cachorro debe
obtener 8 o más puntos. Si tu cachorro gana, podrá pasar al siguiente
evento. Si no gana, deberías volver a casa, practicar un poco más y
inténtalo de nuevo.

			Los mejores eventos de dogging

Una vez que tu cachorro haya ganado las tres cintas de Hot Dogging, podrá empezar
compitiendo en los siete eventos de Top Dogging. En estos eventos, tu cachorro
realiza rutinas de complejidad creciente compitiendo contra otros mejores
cachorros. Para ganar, debe superar la mejor puntuación actual (que es
publicado en el marcador). Recibirá cintas por ganar ganando Top
Eventos de dogging 1-3, trofeos para los eventos 4-6 y el premio Golden Top Dog
para el evento final.

En la exposición canina se le indicará que le diga a su cachorro que haga una rutina.
Cada uno de los tres jueces puntúa la rutina de 0 a 9,9. el de tu cachorro
La puntuación final es la media de los tres. si tu cachorro obtiene el más alto
puntuación, gana el premio. Sin embargo, si no supera la puntuación más alta,
Recibirá comentarios sobre cómo mejorar la rutina. siempre puedes entrar
nuevamente con una rutina nueva o revisada.

		Coreografía para los mejores eventos de dogging

Tu cachorro depende de ti para coreografiar las rutinas ganadoras. Cada uno de los siete
Los niveles de la competencia Top Dogging te piden que diseñes una nueva rutina. el
Trick List te dirá qué trucos incluir en cada rutina. el
Los trucos se vuelven más difíciles a medida que te acercas a ganar el evento final.

Los niveles más avanzados también requieren que escribas rutinas en las que tu
El cachorro toma decisiones sobre sus acciones. Por ejemplo, es posible que le pidan que
Escribe una rutina que indique a tu cachorro que se detenga cuando vea la ardilla.
Todas las condiciones que se encuentran en su jardín delantero (como luces y buzón)
También están presentes en la Exposición Canina. Se enciende la luz en la taquilla,
Norman abre la puerta del puesto de refrescos, la ardilla se ahoga, etc.
                         
                      ===========================
			     PREGUNTA A GOLDIE
	              ===========================

El reconocido adiestrador de perros, Goldie Retriever, responde a tu entrenamiento
preguntas.

Querido Goldie:

	Mi cachorro simplemente camina de un lado a otro en la pantalla. De vez en cuando
se dará vuelta o algo así. ¿Cómo puedo conseguir que haga nuevos trucos?
Buscando desesperadamente nuevos trucos

Querido desesperado:

	¿Has estado recompensando a tu cachorro por los pequeños trucos que hace?
Necesita mucho ánimo y huesos. Si le haces practicar el
Trucos que ya conoce, pronto los copiará con algunos nuevos. solo sé
paciente y manténgase alerta.

Querido Goldie:

	No hay nada que detenga a mi cachorro, Jiminy. Presiono la barra espaciadora y él
sigue funcionando. ¿Tiene pulgas? Detente en nombre del amor

Estimado parada:

	¿Sugieres que hay errores en este programa? En serio,
Jiminy se detendrá sólo cuando el cuadro de comando esté vacío. si el ya esta
Al realizar un truco que solicitaste, ignorará la barra espaciadora. para detenerlo
y vacíe el cuadro de comando, presione Eliminar.

Querido Goldie:

	Mi cachorro, Bob, aprendió muchos trucos nuevos y dediqué tiempo
coreografiando una gran rutina, pero la realiza la mayor parte fuera de la pantalla.
¿Bob tiene miedo escénico? Fuera de límites

Estimado:

	Bob no es tímido. Necesita que le digan dónde actuar en la pantalla.
Tienes que especificar una ubicación en la rutina, o comenzará donde quiera que esté.
pasa a ser. Consulte "Mantener a su cachorro en el centro del escenario". si va un poco
fuera de la pantalla cuando estés entrenando, recuerda que puedes recompensarlo haciendo clic
tanto en la caja como en tu cachorro.

Querido Goldie:

	Hice clic en el hueso para elogiar a mi cachorro en medio de la rutina y
se detuvo en seco. ¿No le gusta que lo elogien? Orgullo herido

Queridos heridos:

	A tu cachorro le encantan los elogios. Sin embargo, hacer clic en el hueso en el medio
de una rutina de coreografía le dice que se detenga. Espera hasta que termine
la rutina para elogiarlo. (Esto es diferente del entrenamiento cuando puedes
elogie a su cachorro en cualquier momento.)

Querido Goldie:

	Coreografié una gran rutina para mi cachorro Foo Foo, pero cuando
Le pedí que lo realizara, se saltó un montón de trucos. ¿Estoy confundido o
es ella? Loco enamorado

Querido loco:

	Me temo que eres tú quien está confundido. Revisa tu rutina para hacer
Asegúrese de haber escrito los nombres de los trucos exactamente como están escritos en el
diario. Si no encuentras ningún error ortográfico, comprueba si tú y Foo Foo sois
interpretar la rutina de manera diferente. Si eso no ayuda, prueba la depuración.
característica.

Querido Goldie:

	Mientras hace su rutina de "Jane Fonda", mi cachorro Deerborn repite su
El truco del "helicóptero flippo" demasiadas veces. ¿Cómo puedo sofocar su entusiasmo?
un poco? Demasiado, demasiado pronto

Querido también:

	Podría intentar agregar algunos condicionales a la rutina de Deerborn durante
mientras o hasta. También puedes disminuir las repeticiones cambiando y entre
múltiples condiciones para ors. Y conocer el entorno. algunas cosas
pueden cambiar con más frecuencia que otros. Declaraciones que involucran posición sobre
La pantalla también es útil para disminuir las repeticiones.

Querido Goldie:

	¡Ayuda! Deja Vu no para de hacer su "Danza de Apreciación de los Celtics". eso
¡Parece que lo hará hasta el final de la temporada! juego de amor

Querido juego:

	Haz clic en el botón del ratón para detener a Deja Vu en medio de su baile.
Luego verifique la rutina for y el bucle sin fin, una declaración condicional que
no tiene final. Por ejemplo, si le dice a su cachorro que camine de puntillas hasta que
llega al borde izquierdo, es posible que nunca llegue allí si camina de puntillas de izquierda a derecha.
correcto. Tu cachorro hace algunos trucos de izquierda a derecha y viceversa. mantener
Seguimiento de la dirección de sus trucos para evitar crear bucles interminables.

Goldie también puede responder a tus preguntas. Si tienes problemas para entrenar
su cachorro, envíe una carta y un sobre con su dirección y estampilla a:
Goldie, c/o Soporte de software para el consumidor, Addison-Wesley Publishing Co., Inc.,
Reading MA, 01867. No llames por teléfono, por favor. Goldie no tiene teléfono.

			REFERENCIA GENERAL

PARA RECOMPENSAR A TU CACHORRO, haz clic en el hueso que está sobre él o cerca de él, o en la caja. lo hará
flash si el elogio fue efectivo.

PARA DECIR "NO", haga clic en el ícono NO en o cerca de su cachorro o en el cuadro. lo hará
parpadea si el comando fue efectivo.

PARA DETENER A TU CACHORRO DESPUÉS DE QUE HAGA UN NUEVO TRUCO QUE TE GUSTARÍA NOMBRAR, presiona
la barra espaciadora.

PARA BORRAR RÁPIDAMENTE LA CAJA DE COMANDOS Y DECIRLE A SU CACHORRO QUE SE DETENGA, presione el
Eliminar clave.

PARA DECIRLE A TU CACHORRO QUE HAGA UN TRUCO O RUTINA, escribe el nombre en el comando
y presione Retorno.

PARA CAMBIAR UBICACIONES, seleccione la ubicación en el menú IR A o presione el botón
Tecla AMIGA DERECHA y la letra de la ubicación que aparece en el menú (Inicio,
Exposición Canina, Sala de Trofeos, etc). La coreografía es DERECHA AMIGA-A.

PARA SALIR, seleccione Salir en el menú Ir a o escriba RIGHT AMIGA-Q.

NOTA: No es una buena idea utilizar las palabras de coreografía reservadas, como
mientras o buzón, para nombrar los trucos de tu cachorro.

			REFERENCIA DE COREOGRAFÍA

 		      Reglas para escribir rutinas

Cada rutina debe tener un nombre. El nombre debe estar entre comillas y
colocado en la primera línea de la rutina.

Los números deben estar en forma numérica, excepto DOS VECES.

Puedes usar solo los nombres de los trucos en tus rutinas que ya tengas.
le enseñó a su cachorro.

Puede utilizar sólo los nombres de las rutinas enumeradas encima de la que está
escribiendo.

La ortografía de los nombres de trucos y rutinas debe ser coherente con su
ortografía original.

Para declaraciones condicionales, puede utilizar cualquier combinación de:

COMANDOS: hasta, mientras, si, si...de lo contrario, y, o, mpt.

CONDICIONES: el cachorro está cansado, la ardilla lo visita, una luz está encendida/apagada en
la casa, ves/no ves a Norman en la puerta, hace viento/no hay viento (bandera
destaca), el buzón está abierto/cerrado, el buzón contiene una carta,
posición de la pantalla (borde izquierdo, lado izquierdo, centro, lado derecho, borde derecho).

		   ===========================

                            EDITORIAL

HOT DIGGITY, el famoso ganador del trofeo de oro, te da consejos sobre cómo prepararte
para la Exposición Canina.

		    --------------------------

Estimado entrenador:

	Primero, me gustaría darles la bienvenida a un nuevo grupo muy especial: el
orgullosos propietarios de Puppy Love.
	Descubrirás que Puppy Love es un programa único, como
que nunca antes se habían visto. Usted y su nuevo cachorro (o su camada de
cachorros) rápidamente se convertirán en grandes amigos. Como ocurre con cualquier mascota nueva,
Descubra que su cachorro tiene su propia personalidad especial. mientras trabajas
Juntos, aprenderán a sacar lo mejor de él y él hará lo mejor que pueda.
lo mismo para ti. Y recuerda pensar en un nombre fantástico para tu cachorro.
Una identidad positiva siempre es importante.
	En mis años de experiencia, he descubierto que la clave de la formación es
las 2 P: alabanza y práctica. El adiestramiento es un trabajo duro y tu cachorro necesita
recompensas positivas para seguir adelante. Dale muchos huesos a tu cachorro y estarás
Seguro que verás resultados. Tus elogios no sólo llevarán a tu cachorro a la cima
forma, pero también lo animará a hacer nuevos trucos. Las recompensas permiten que tu
cachorro sabe que te gustan sus trucos y anímalo a hacer otros.
	Y, por supuesto, ¡practica! ¡Práctica! ¡Práctica! Tu cachorro tiene que
sudar un poco. Mientras más práctica tenga, mejor lo hará.
realizando sus trucos. Sin embargo, si le das órdenes todo el tiempo, él
no tendrá el cambio para idear nuevos movimientos. Así que asegúrate de
Mantenga un equilibrio entre darle órdenes y verlo jugar.
	Por encima de todo, Puppy Love ha sido diseñado para ser divertido y
Estoy seguro de que te proporcionará horas de diversión. Sin embargo, no olvides
comer y dormir, y para darles a tu familia y amigos (y a tu verdadero cachorro, si
tienes uno) algo de atención de vez en cuando. Y mientras estás teniendo todo
Así de divertido, recuerda que también estás aprendiendo sobre programación. lo harás
escribir rutinas y subrutinas, depurar, crear bucles y todo
esas otras cosas geniales de computadora. Y la mejor parte es que ni siquiera
observe que está sucediendo.
	Así que practica, entrena y gana muchos premios y trofeos. estoy seguro
serás un gran éxito. Y no dudes en dejarme saber lo que piensas
Amor de cachorros. Simplemente escriba a Hot Diggity, c/o Consumer Software Support,
Compañía editorial Addison-Wesley, Reading, Massachusetts, 01867.

=============================================================================
Documentos de Puppy Love presentados por The Southern Star para M.A.A.D.