-+- MASILLA - DOX - -+-

MASILLA - EL JUEGO

OBJETIVOS


LUNA DE MASILLA
----------
Dazzledaze ha congelado a los Bots en bloques de hielo y deben ser
Regresó a su platillo volante.

Rompe el hielo usando Putty "Punch Power" y luego derrítelo debajo del Bot.
absorbiéndolo. Aunque el Bot está seguro dentro de tu barriga, todavía está
propenso a ataques con dispositivos explosivos y solo puede recibir cuatro golpes antes 
desintegrándose.
Tu misión es liberarlo de manera segura en su platillo volador, evitando el ataque.
de enemigos en el camino.

CONSEJO: Los enemigos no atacan a los Bots, te atacan a ti. Si estás bajo amenaza de
un enemigo suelta el Bot hasta que hayas derrotado exitosamente al atacante


TORRE DE ZID
------------
Durante la noche, los Bots deben regresar a casa desde la Torre de Zid.
Desafortunadamente, DazzleDaze ha enviado a su hermano Dweezil el Gato y un ejército de
Los desagradables acuden a Zid para acosar a los Bots y detener la construcción de la torre.
Debes hacer que los Bots bajen de forma segura por el ascensor para que puedan continuar su
proceso de construcción al día siguiente.

A diferencia de los Bots de Putty Moon, estos Bots son muy móviles y están
intentando llegar a los ascensores por su cuenta. Si se encuentran con un enemigo
ellos intentan saltar y pueden caer hasta la muerte. Algunos enemigos en
Este nivel ataca tanto a los Bots como a Putty.

CONSEJO: Recuerde, cuando suelte un Bot en este nivel, rebotará en su
propio curso hasta que lo recaptures. Intente liberarlos en plataformas seguras donde no
cosas desagradables están presentes.

NOTAS IMPORTANTES
---------------
Es posible que los enemigos se maten accidentalmente entre sí, experimenta con
rebotando entre dos de ellos.

Mantenga su puntuación en alza con los grandes desagradables de la 'caza de recompensas', esto genera
vidas extra y puede que te den una medalla.

Las máquinas son mortales, evítelas siempre que sea posible.


     ¡CONTROLES DEL JOYSTICK!.
    ---------------------

Siempre que su flexibilidad sea lo suficientemente alta, Putty tiene las siguientes habilidades:

BOUNCE Rebota alrededor de la plataforma y aplasta a los desagradables.
Joystick hacia arriba y de izquierda a derecha si aterrizas sobre ellos.

ESTIRAMIENTO Estirar horizontal y verticalmente, cruzar 
Dispara y abre brechas de dirección con facilidad.

MELT Derretirse en un charco para atrapar a los pequeños desagradables.
Joystick hacia abajo y para disminuir el daño cuando caminan grandes y desagradables.
                                sobre ti.

ABSORBIR Una vez en modo derretido, la masilla puede absorber animales.
Palanca hacia abajo y espere y verdura para aumentar la flexibilidad.
                                También absorbe potenciadores para poderes especiales.
     				Absorbe los Bots y llévalos dentro de ti para
                                seguridad. (Libere los robots derritiéndolos y manteniéndolos
                                abajo el botón de disparo.)

SLITHER Muévete por plataformas complicadas
Varilla izquierda o derecha

INFLATE Putty se infla hasta cuatro veces su tamaño normal.
Dispara y bombea hacia arriba y hacia abajo para proporcionar un aterrizaje acolchado para caer.
				amigos.

EXPLOTAR Explota Masilla para eliminar cualquier desagradable cercano.
Infle la plataforma más allá del tamaño máximo. (Reduce la flexibilidad en un 25%)

MOHO Absorbe a un enemigo y toma su forma y 
Derretir y disparar dos veces poderes.

JAB Derriba a los desagradables con un puñetazo, algunos caerán
Dispara y toca J/stick objetos izquierdo/derecho para mayor flexibilidad.

HACER CAFÉ El Bot se detendrá para tomar un café durante 30 segundos.
El botón Melt and Hold Fire se rompe, evitando que se desvíe pff a
				muerte segura.


CONTROL DE TECLADO
----------------
Siempre que su flexibilidad sea lo suficientemente alta, Putty tiene las siguientes habilidades:

Q - Arriba
A - Abajo
O - Izquierda
P - Derecha
ESPACIO - Fuego
AYUDA - Pausa
ESC - Salir

AMIGOS Y POTENCIADORES
---------------------
TÍO TED

El tío Ted aparecerá de la nada y tocará el órgano de su casa, lo que provocará que muchos 
desagradables bailar incontrolablemente durante 30 segundos distrayéndolos totalmente de
su trabajo.

INSTANT UP (Burbuja con flecha apuntando hacia arriba)
Hace que Putty se dispare a la cima del nivel.

ABAJO INSTANTÁNEO (Burbuja con flecha apuntando hacia abajo)
Hace que Putty caiga hasta el fondo del nivel.

RELOJ DE BOLSILLO
Una ventaja de 30 segundos para salvar a los Bots.

ASCENSOR
Los robots pueden ser conducidos a este ascensor mágico y enviados hacia abajo en masa.

DWEEZIL POWER (Burbuja que contiene un trozo de chicle)
Invulnerabilidad durante 30 segundos.

BUBBLEGUM (Burbuja que contiene un trozo de chicle)
La masilla puede inflarse y explotar cuatro veces sin perder flexibilidad.

DIENTES FALSOS
La masilla puede absorber cuatro grandes desagradables.

Papelera
Putty puede llevar cuatro Bots dentro de él a la vez.

Fin...........