Guerra en el Golfo


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de llenado, aparezca un archivo y en lugar de su nombre, escriba
 en '¡Déjame hacer trampa!'. Ahora no presiones [Regresar], en su lugar presiona Restablecer
 y el número al lado de la columna de pérdidas ahora será 1, esto
 muestra que estás en el modo trampa. Ahora escribe tu nombre real y
 puede entrar al juego normalmente.
 Cuando llegas a la pantalla del mapa donde eliges qué área de batalla
 ataque, ahora puedes llegar a cualquiera de las casillas del mapa
 manteniendo presionado el botón derecho del mouse mientras hace clic en cualquier cuadrado.
 En este modo trampa hay dos facilidades principales. Si presionas el
 Deja la tecla [Amiga] y [W] durante un escenario, ganarás automáticamente
 la batalla. Y si vas a la pantalla del mapa durante el juego,
 y seleccione un destino usando el mouse, luego presionando el botón izquierdo
 Tecla [Amiga] seguida del número de la unidad con la que estás jugando, luego
 esa unidad saltará instantáneamente al destino marcado.