Zona de guerra (núcleo)


 MODO TRUCO:

 Supuestamente presionando [F1], [F2] y [F3] en rápida sucesión en el
 La pantalla de título les da a ambos jugadores vidas infinitas.
 Pero como no pude hacer que esto funcionara en mi versión del juego
 Llamé a la línea de ayuda de Core Design y pregunté por qué, la respuesta fue:
 y cito "¡es un montón de tonterías! $ hit, por eso".
 Pero lo realmente extraño de todo esto es que en algún momento
 Después decidí intentarlo de nuevo y, ¿adivinen qué? En realidad empezó
 El juego termina con aproximadamente 45 vidas extra. Desde entonces nunca lo he conseguido
 para trabajar de nuevo. ¿Imagínate?