RECORRIDO DE OBRAS DE CERA

Este tutorial no te dirá cuándo guardar tu juego, excepto
para casos en los que hay una amenaza para la vida planeada previamente
situación.  Aparte de eso, usa el sentido común y ahorra.
periódicamente.  

Además, no hay ningún mapa incluido con esto.  desde el juego
da puntos de experiencia por cada espacio que exploras, es mejor si
De todos modos, acabas de mapear (o explorar) por tu cuenta.  Sin embargo, lo hago
dar instrucciones generales para compensar la falta de mapas.

El juego no tiene límite de inventario, así que elige todo lo que quieras. 
Todos los elementos encontrados en una figura de cera desaparecen inmediatamente cuando
completar el área, por lo que no hay necesidad de preocuparse por llevar
objetos inútiles de una figura de cera a otra.

La figura de cera que decidas abordar primero depende totalmente de ti,
ya que cada una es una aventura independiente, y ninguno de tus
Los niveles de experiencia irán contigo.  Para su información, el
El cementerio es el más fácil, seguido de la Pirámide, la Mina y finalmente
Londres.

                         La Pirámide

                             CONSEJOS
 
Vete a salvar a tu amada princesa, que está convenientemente retenida.
cautivo por un malvado sacerdote.  Viajarás a través de 6 seis niveles para
Encuéntrala y descubre algunos de los mejores acertijos del juego.

Los cables trampa son apenas visibles y solo se encuentran en la pirámide.
cera.  Deberá hacer clic en el cable y seleccionar el
comando EVITAR para evitar la trampa.

Hay soportes de madera que hay que derribar, uno para
cada uno de los tres primeros niveles de la pirámide.  Necesitarás encontrar
el martillo para derribar los soportes, lo que provoca un bloqueo
sección anterior caiga, permitiendo el acceso a otras partes del
nivel inmediatamente superior.

Las fichas son lo que necesitarás recolectar para llegar al sexto.
y nivel final.  Uno de cada uno se encuentra en los primeros cinco niveles.

Los diapasones son dispositivos sónicos que se utilizan para destruir ciertas paredes de vidrio.
por su tono.  Encontrarás cinco de estos en toda la pirámide.

Las trampas Rolling Boulder generalmente se activan mediante una placa de presión en
el suelo.  Afortunadamente, si activas uno, aún puedes evitar
la roca agachándose hacia un pasillo lateral.  (Asegúrate de
No corras hasta el final de un corredor, donde se encontrará la roca. 
girar naturalmente)

Macetas: encontrarás muchas de estas.  Para su comodidad, asegúrese
para recoger 5 lo antes posible.  Te ahorrará un poco de carrera.
alrededor si lo haces.

Armas: te encontrarás con espadas, dagas y lanzas siempre que
matas a un guardián del templo.  Asegúrate de tomar una lanza de inmediato,
ya que lo necesitarás para un determinado rompecabezas.


                         Tutorial

///Nivel 1///

NOTA: El lago esconde un cocodrilo bastante grande.  Tendrás que tomar
Cuida este cocodrilo con artículos recibidos en un nivel posterior.  Deja el
área sola por ahora.

Encuentra al arquitecto de la pirámide y sácale el cuchillo de su espalda. 
Busca más en la habitación para encontrar un escarabajo, papel, papiro y un
peso.  También necesitarás agarrar el frasco de aceite y la lámpara encendida.

A continuación necesitarás encontrar los dos montones de arena fina en este nivel. 
Un montón está en la sección sureste y otro montón ubicado
cerca del centro del nivel.  

Ve a la sección norte del nivel para encontrar una estatua de un esclavo.
chico (rodeado de dos fans).  Tome el diapasón de 440 Hz, que
podría estar escondido en una olla.

A lo largo de la sección este del nivel, encontrarás un vaso
pared.  Utilice el diapasón de 440 Hz para destruirlo.  

Justo al norte de esta pared, encontrarás una sala del tesoro con un azulejo,
y otro peso.  Recoge ambos.

Viaja hacia el sur, pasa la pared de cristal que destruiste y mantente atento.
para un cable trampa cerca del corredor sur, cerca de la tercera a la izquierda
girar.  

Guarda tu juego y sube las escaleras para enfrentar el rompecabezas algebraico.  el
El rompecabezas comienza una cuenta regresiva inmediatamente cuando tocas un vaso, y
Si no lo resuelves antes de que se acabe la arena, te matarán. si tu
Si quieres descubrirlo por ti mismo, entonces recuerda lo que el tío Boris
dice: Tendrás que llegar a una suma idéntica para cada uno de los 5
puntos en la estrella.  Se requiere álgebra de prueba y error, o usted
puedo leer la respuesta;)


RESPUESTA (reflejando los 5 puntos de estrella)

               8
          8 4
             7 2

///Nivel 2///

Hay una estatua en la sección norte que esconde otro peso,
y el martillo necesario para derribar los soportes.  Agarra ambos
estos.  Pero cuidado, hay una trampa de alambre en la zona.

Elimina el soporte hacia el este, luego regresa al nivel
1, donde vas a eliminar el soporte que te quedaba
el momento.  Después de hacer eso, regrese a este punto.

Dirígete hacia el sur por el lado este de la pirámide y pronto verás
rama oeste.  Ve a la rama del corredor norte y encuentra una olla escondida.
otro diapasón a 261,63 Hz.  También deberías encontrar una olla con
entrañas en el interior (nuevamente, trampa de alambre en la zona).

Regresa al corredor este/oeste y viaja hacia el oeste.  tu vendras
a través de tu segunda pieza valiosa de mosaico, así que asegúrate de recogerla. 
Si viajas más hacia el oeste, encontrarás brasas.  no puedes
Cruza esto... todavía.

Regresa al nivel 1 para cuidar del cocodrilo en el lago (guarda
primero).  Hágalo dejando caer las entrañas y luego dando un paso atrás.  con
lanza en mano, ataca al cocodrilo.  Ahora llene las 5 ollas con agua a
el lago y regrese a las brasas en el nivel 2.

Vuelca las 5 ollas sobre las brasas y continúa hasta llegar a
las escaleras que conducen hacia arriba.  Luego encontrarás tu segundo rompecabezas,
que resulta ser mucho más fácil que el primero.  Simplemente gira el
grifos para que el líquido fluya lógicamente hacia el vial de ankh.  tu no lo eres
va a poder mover todo el líquido dentro del frasco, pero mientras
Como el frasco ankh se llena más rápido que los frascos serpiente, estás a salvo. 
(Tenga en cuenta que es posible que tenga que abrir algunos grifos para distribuir el líquido desde un
casi lleno de serpientes a otro).


///Nivel 3///

Viaja hasta que encuentres la primera pared de vidrio para este nivel. 
Utilice el diapasón de 261,63 Hz para romper la pared y pasar
donde el corredor gira a la izquierda.  

Elimina el soporte, pero asegúrate de estar en el lado ESTE del
apoyo antes de hacer esto (mirando hacia atrás desde donde vino).

A lo largo del lado este de este nivel, encontrarás tu tercer mosaico.
en un pasillo sin salida.  Ahora dirígete hacia el sur para encontrar la habitación peculiar.
con el frasco roto colgando del techo.  NO cortes la cuerda
que sostiene el frasco.  En su lugar, coloque sus dos montones de arena para bajar
el frasco, lo que provocó que se abriera la puerta sur.  

Viaja a través de la puerta ahora abierta, donde pronto encontrarás
Dirígete hacia el oeste por el lado sur de la pirámide.  usted
Encuentra una rama norte en el corredor que esconde una maceta con un
Diapasón de 415,3 Hz.  Cógelo y regresa a la página principal.
arrastrar.

Encuentra una roca escondida en un pequeño nicho y luego el corredor gira.
al norte a lo largo del borde occidental.  Diríjase hacia el norte, teniendo cuidado de evitar
la trampa de alambre en tu camino.  También notarás otro tesoro.
habitación.  Sin embargo, antes de entrar, arroja la piedra al
habitación, lo que hace que se active la trampa de flechas.  Ahora puedes dar un paso
Entra y coge el arco y la flecha.  Deja la roca; no necesitas
ya no lo es.

Dirígete hacia el norte nuevamente para encontrar la escalera hacia arriba.

///Nivel 4///

Simplemente recorra el corredor lineal, donde pronto girará hacia el sur.  cuando
Finalmente llegas al ramal de cuatro vías, dirígete hacia el norte para encontrar el
Diapasón de 369,99 Hz, escondido en un recipiente (que nuevamente está protegido por un
trampa de alambre).

Regresa al nivel 3 y encuentra la pared de vidrio que te dije que dejaras.
solo.  ¡Lo has adivinado!  Utilice el diapasón de 369,99 Hz para romper el
pared y úselo nuevamente en el siguiente vaso.  Encuentra una olla que esconda un
Diapasón de 329,63 Hz.

Regrese a la parada de cuatro vías del nivel cuatro y diríjase hacia el oeste hasta
Ven al área de Stone Needle.  Dispara tu flecha (con arco) y un
Una pequeña losa de piedra debería caer, permitiendo seguir avanzando.

Sigue el pasillo y encontrarás otra pared de cristal.  uso
el diapasón de 329,63 Hz y continúe hacia adelante.  Elimina el siguiente
apoya y encuentra la sala Path of Life.  (guardar juego)
Para cruzar esta sala, echa un vistazo al papiro que encontraste en el
Arquitecto muerto (nivel 1).  Quieres seleccionar los símbolos que son
NO en el papiro (recuerde: Anubis representa la muerte, que sucede
ser la figura del papiro).  Ahora deberías estar a salvo,
Así que camina hasta la escalera que sube.  (guardar juego)

///Nivel 5///

Avanza por el corredor hasta llegar al área donde se encuentra la trampa de gas.
desencadenantes (no puedes evitar esto).  Ahora inmediatamente cuando el gas
comienza a aparecer en pantalla, gire a la IZQUIERDA para activar el dispositivo y obtener
tú mismo fuera de aquí.

Continúe hacia el oeste hasta llegar al área de los murales (otro
trampa de alambre en el camino).  Encuentra un amuleto para el artista muerto y
Examine los murales del sur de ambas habitaciones.  Observe el orden de los símbolos en
el primer mural, que refleja los símbolos de los cinco mosaicos que
ahora tengo.  

Ataca ambos murales del sur para revelar pasadizos ocultos.  en el
habitación con el azulejo, primero deje caer el frasco de aceite al suelo, luego
Haz clic en el suelo para encenderlo (necesitarás la lámpara en la mano para hacerlo).
esto).  Coge la última loseta y sube las escaleras.

///Nivel 6///

Encuentra el nicho occidental, donde notarás otra olla que se esconde.
otro peso.  Continúe hacia el norte hasta la habitación con el sarcófago. 
Coloque el broche de escarabajo (escarabajo del nivel 1) en la ranura y
Mira dentro para salvar a tu chica y encontrar el peso final.  

En la misma habitación, coloca todas las pesas en la báscula hasta que ambas
Los lados están igualmente equilibrados.  Si se hace, un corredor debería revelar
a su izquierda, en dirección sur.  Entra para matar al sacerdote.
(no es nada difícil) y encuentra el rompecabezas final.

Camina hasta la estatua e inserta el amuleto del artista muerto. 
Luego haz clic ABAJO y empuja la estatua.  ¡Ta-dah!  ¡Ya terminaste!

                    Londres de la época victoriana

                           CONSEJOS

Esté atento a los policías, que patrullan ciertas zonas de la ciudad. 
Si te atrapan, estás muerto.  Al mismo tiempo, esté atento
para la multitud enojada.  Están detrás de Jack y atacarán a cualquiera que encuentren.
encontrarnos, incluyéndote a ti.  Sin embargo, tenga mucho cuidado, ya que el
La mafia se mueve -rápido- y puede sorprenderte rápidamente.  

Otra cosa: no puedes luchar en esta figura de cera, así que la única manera
construirás tu experiencia explorando cada espacio en el
mapa.  Dado que tu enfrentamiento final con Jack es la única escena de pelea,
es posible que desees tener alguna experiencia explorando por tu cuenta para
prepárate para la pelea.

Londres a finales del siglo XIX.  No es el lugar más bonito
en la tierra; ni por asomo.  Pero es el hogar de todo tipo de
gente.  Incluso para asesinos en masa como Jack el Destripador, que acaba de
Resulta ser tu malvado hermano gemelo.  Sácalo y lograrás
Londres un lugar más seguro para vivir.

                         Tutorial

Apareces por primera vez en el lugar del asesinato.  Puedes examinar a la chica muerta,
pero sé rápido; Los policías están en camino.  Asegúrate de
Agarra el bolso que está justo al lado de la pobre chica y llévalo.
fuera del área RÁPIDO.

Abre el bolso para encontrar un diario y algo de cambio.  Lea el
diario, pero observe que falta parte del último párrafo.
Tendrás que arreglar eso más tarde.

Al sur de la chica muerta hay una larga calle de este a oeste que está salpicada de
con numerosos comercios.  Dirígete a la calle que corre
paralelo a éste, pero en el lado sur.

A lo largo de esta calle, encontrarás 3 puertas abiertas; dos
con barriles, y uno con una escalera que sube (hay un tercer
salir disparado a la calle: este no es el que quieres).  examinar
los barriles y tomar su contenido (una cuerda en uno, tripas de animales en
el otro).  Deja la escalera en paz por ahora.

Dirígete hacia el sur hasta llegar a los muelles.  es un área
con tres puertas, dos de las cuales están cerradas con candado por ahora.  la puerta
Sin embargo, el extremo oeste no está cerrado y querrás ingresar a
Encuentra la tabla suelta que está en el embarcadero.

Regresa a la puerta con la escalera.  Sube y coloca la cuerda.
en la chimenea y deje caer la tabla para cerrar el espacio entre los dos.
edificios.
Deslízate por la cuerda y entra a la sastrería.  Coge algunos artículos
de ropa y úsala.  Esto le permitirá entrar al
Black Bull Tavern (ubicada en la misma calle que las pequeñas tiendas).
También querrás agarrar el lápiz que está sobre el mostrador.

Regresa al techo y cruza la tabla colocada.  Introduzca el
edificio por su ventana y entrar al despacho de un abogado.  Encuentra el
carta con la llave y toma el mapa de la bandeja de archivo.

Baja las escaleras hacia la cerrajería.  Coge ambas llaves del
estante para llaves (un esqueleto y una llave de seguridad).  puedes dejarlo todo
más.

Mira tu diario.  Continúe y use su lápiz para revelar el
resto de la entrada.  Vuelve a bajar la escalera.

Con la llave maestra en la mano, dirígete hacia el este hasta llegar a un cuatro
Deténgase en el camino y diríjase hacia el norte hasta que solo pueda ir al este o al oeste.  cabeza
hacia el este por la puerta y abre la puerta cerrada con tu esqueleto.
clave.  Entra y toma un frasco de pastillas para dormir.  Ahora ata el animal
agallas con ellos.  

Dirige el barril que estaba en la calle, cerca de la puerta abierta.
puerta que escondía el barril con cuerda.  Haz clic en el barril y sube.
adelante.  Deja caer las tripas del animal sobre el perro.  Desenganche el cerrojo
y entra por la puerta.

Coge el silbato de policía y el bastón espada de caballero.  Mueva el
ropa que esté colgada y abra la caja fuerte con su llave de seguridad. 
Toma el reloj de bolsillo dorado y vete.

Dirígete a la taberna Black Bull y habla con el propietario.  Haz que él
informarle sobre el proxeneta y el mapa (debería terminar con una advertencia
sobre el carterista sentado en la barra).  Habla con el proxeneta, que
Le pedirá 2 libras a cambio de una libreta de direcciones.  desde que tu
No puedes permitírtelo, habla con el carterista y propónle un trabajo. 
Dale el reloj de bolsillo de oro y pronto tendrás una llave y
libreta de direcciones.

Examina la libreta de direcciones y observa dónde vive Molly.  Usando el
Mapa que obtuviste de la oficina, encuentra el camino a su casa. 
Entra y toma la carta de la niña muerta.  Adelante y lee
eso.

Ahora dirígete a Ship tavern, ubicada al sur de Londres,
a lo largo del río Támesis (guardar).  Entra y habla con el propietario. 
Dile que buscas entretenimiento y luego pregúntale por Molly.
Aparcamiento.  Habla con él de nuevo y dile que tienes algo que él
necesita ver.  Acepta su misión de salvar su té y vete (él
darle una palanca en este momento).

Notarás que hay un grupo de matones ubicados en las dos salidas.
calles que salen del área, y otro bobbie en la final
salir.  Enfréntate a los matones más occidentales, pero no entres en el
callejón.  Ahora mirando hacia el oeste, haz sonar tu silbato de policía y corre hacia
el callejón sin salida.  Espere hasta que vea el mensaje sobre el movimiento de los pies. 
Ahora los matones se han ido, así que puedes dirigirte a los muelles por
el extremo sureste de Londres.  De nuevo, a lo largo del río Támesis.

Ingrese por la puerta cerrada con candado (su llave de la oficina del abogado).
lo abrirá).  Encuentra la caja que apenas está abierta (ubicada en el
parte occidental de la sala, a lo largo de la fila inferior).  Ábrelo, ahora que
Tienes la palanca y agarras el té.

Regresa a la taberna Ship y habla con el propietario.  obtener la clave
hacia la última puerta cerrada con candado, al lado del almacén de té.

Guarda el juego, luego ingresa para hablar con Molly.  Dile que quieres
mata a Jack y sube al embarcadero para el encuentro final con
Jack el Destripador.

Jack es un poco duro; Requiere muchos golpes y bloquea.
excepcionalmente bien.  Intentando hacer clic en tu ataque a la izquierda
lado de la pantalla, y cuando logres golpearlo, él tomará un
paso atrás.  Ataca de nuevo y deberías dar un paso automáticamente.
adelante para conocerlo.  Sigue así y Jack pronto probará
su propia medicina.  ¡Hurra!  ¡¡Ganaste!!

                         las minas

                            CONSEJOS

Tu hermano se ha transformado en una monstruosidad estilo Cthulhu y
es necesario detenerlo.  La única manera de hacer esto es con el
ayuda de algunos NPC en esta figura de cera.
Las peleas en esta figura de cera son _duras_.  Afortunadamente, hay una manera fácil
método para eliminar a los hombres-plantas a los que les gusta caminar,
rascarte o dispararte un spooge.  De lo contrario, una pelea con un
El arma normal será bastante difícil.

Las armas que encontrarás son un destornillador, una pala, un pico y un hierro.
pieza.  Si insistes en luchar cuerpo a cuerpo, entonces mi experiencia te lleva
hacerme creer que el destornillador es el arma más eficaz (que
realmente no dice mucho en primer lugar).

Las vainas y las enredaderas son las trampas orgánicas de esta figura de cera.  para deshacerse
de ellos, tendrás que utilizar algún herbicida (o combustible); es el
única manera de estar seguro;)  
          
                         Tutorial

Empiezas en un ascensor de mina.  Mira al tipo herido, ¿verdad?
a tu lado (¡no, no está muerto!).  Coge el destornillador y el encendedor.
de él.  Retrocede un cuadrado, míralo y agarra el
bote de herbicida.  Esta es tu mejor arma para esto.
cera; acabará rápidamente con los monstruos y las trampas del
área.  Lamentablemente solo tiene 12 cargas, pero puedes recargarla
en un lugar especial.

Dirígete hacia el este, donde encontrarás tu primer encuentro con el hombre planta.
Continúe y use la lata de aerosol para eliminarlo rápidamente.  Sigue el
caminos de carro hasta llegar a la primera rama en dirección norte, donde
Encontrarás, en un pequeño nicho, un pico.  Cógelo.  un poco para
Al oeste, hay un corredor que se dirige al sur y luego gira con fuerza.
abandonado a un callejón sin salida.  Aquí encontrarás una botella de gas y soldadura.
máscara.  Adelante, tómalos.

Deje el pasaje sin salida y diríjase hacia el oeste y luego hacia el norte.  usted
eventualmente te encontrarás en el lado norte de la mina, viajando
a lo largo de un pasillo este/oeste.  El primer nicho del sur albergará
una pala, que también podrías llevar.  Inmediatamente después de esto
alcoba, vigile de cerca la pared derecha; hay un pozo quemado
apóyelo bien cerca y deberá raspar un poco del carbón.
apagado.  Haz esto dos veces para tener dos trozos de carbón.

Continúe hacia el este, donde encontrará un generador de gas en un
nicho.  Aquí es donde rellenarás tu bote de marihuana con combustible.
lugar de herbicida.  Para recargar, mire hacia el generador y tome el
tapa inferior quitada.  Arrastra rápidamente tu bote hacia el agua que fluye.
gasolina y luego vuelva a taparla.  NOTA: NO recargue a menos que esté ejecutando
pocas cargas con el cartucho (recuerde, tiene 12 disparos cuando
primero lo encuentras).

Continúe hacia el este hasta que el pasaje gire hacia el sur.  Observe el bloqueado
puerta.  No puedes entrar todavía, así que continúa dando vueltas hasta que estés
regresando al oeste.  Continúe hacia adelante, donde el pasaje girará.
sur.  Continúe y pasará otra puerta cerrada con
prisioneros en su interior.  Una vez más, no puedes entrar... todavía.  Continuar pasado,
pero quita las enredaderas y las vainas que guardan tu camino hacia el carro
pistas por delante.  Probablemente ahora sea un buen momento para recargar su bote
con combustible, así que retrocede y cuídalo, luego regresa a
este punto.

Ahora dirígete hacia el oeste, de regreso por donde viniste, por las vías y toma
la primera a la izquierda a la que llegas.  Este es un pasaje sencillo, pero
cuidado con la manada en la zona.  Te encontrarás con otro
Plantman o dos, pero deberías encontrar un soporte de pozo en el área.  si
Si avanzas más por el pasaje, eventualmente encontrarás
otra puerta cerrada.  Ya que tienes el puntal del pozo caído, dirígete
De vuelta a las vías del carro.

Ahora dirígete hacia el este por las vías, pero detente tan pronto como encuentres tu
primer giro a la derecha (se dirige al sur).  Entra en este pasaje del sur,
y elimina las vainas que encuentres en tu camino.  Pronto llegarás a una rama
donde puedes ir hacia la izquierda o hacia la derecha.  Primer golpe a la derecha, sacando
la vid más adentro. Agarra AMBOS cables rotos que cuelgan de la
pared sur y regresar a la rama.

Dirigiéndose en la dirección en la que no fuiste en la sucursal, llegarás
a otra decisión izquierda/derecha.  Tome la derecha nuevamente.  usted
observa que estás entrando a una parte de la mina que progresivamente
oscureciéndose.  Esté atento a la cápsula (es un poco difícil de ver) y
Continúe hasta el final de este corto túnel.  Hay un tipo muerto aquí
así que toma su taladro y mira hacia la pared sur.  Sienta alrededor por un
agujero, luego haga clic en SENTIR para encontrar una broca.  Salir de nuevo a
esa segunda rama y nuevamente, dirígete en la dirección en la que no fuiste. 
Aquí encontrarás un soplete en un pasaje norte/sur, una cápsula
(¡Mátalo!), y un ingeniero muerto que esconde un juego de herramientas y
pañuelo (búsquelo para encontrar este artículo).

Regresa al camino de carros y regresa hacia el oeste.  contar
tres pasos y deje caer el puntal del foso al suelo (justo antes de un
pasaje de giro a la izquierda).  Ahora regresa al este, viajando LENTAMENTE hasta
notas que un carrito se dirige directamente hacia ti.  Lárgate de aquí
camino!! (Agáchese hacia un pasaje lateral).  Encuentra el carrito donde lo dejaste
el puntal del foso y mire hacia adentro.  Toma la pieza de hierro.  Noté cómo
¿Esos molestos programadores decidieron bloquear tu camino con el carrito? 
Bueno, es por eso que lo detuvimos aquí mismo; para que no estés bloqueado
a cualquier parte de la mina.  Bien, entonces tendrás que hacer un poco
caminando, pero ¡oye!

Regresa al este desde donde llegó el carro.  usted
Observe un pequeño pasaje que se bifurca a la izquierda, custodiado por una cápsula.  matar
Luego mata la enredadera que está justo detrás de ella.  ¿Notas al tipo muerto? 
Bien, toma su botiquín médico y su llave, luego búscalo en busca de tu segundo
pañuelo.

Ahora que tiene la máscara de soldar, la botella de gas y el soplete,
puedes proceder a quemar las cerraduras de esas tres puertas que
encontrado.  Ve con los prisioneros y habla con todos menos con uno.
más a la izquierda.  ¡Excelente!  Tenemos un experto en demoliciones, pero él
necesita algún equipo.  No hay problema, te diré dónde están :) 
Habla con el médico, pero no dejes que te acompañe todavía.  ella puede
Cura tus heridas, pero no gastes los suministros médicos del
botiquín, o no tendrá suficiente para el hombre herido que conociste en
el inicio de la mina.

Bien, entonces necesitas 8 cartuchos de dinamita, un detonador, un taladro (agujero
barrenador), y algo de protección para él contra el gran monstruo (un
traje protector y máscara antigás).  Puedes encontrar todos estos artículos en el
Otras dos puertas cerradas y algo más.  Cuando hayas terminado,
Quiero estos artículos: detonador, dinamita (12 cartuchos, sólo para estar seguro),
2 trajes de protección, 3 máscaras antigás, 2 molotov y 2 botellas de vidrio. 

Después de encontrar estos elementos, tendrás que entregárselos manualmente a
El experto en explosivos.  Pero antes de que puedas darle una máscara de gas,
Necesitarás colocar un filtro en el interior.  Envolver los dos trozos de
carbón con los dos pañuelos.  Pon uno en cada máscara (lo
tendrás una tercera máscara, pero no tendrás suficientes filtros).  Ahora dale
el chico todo, y ya que estás en eso, usa la máscara de gas (con
el filtro) y el traje de protección.  Habla con él de nuevo para que te
Únete a ti para destruir la mina.

Dirígete hacia el sur hasta el camino de carros y dirígete hacia el este.  Introduzca el
habitación con el monstruo (guardar) y usa tu pieza de hierro como arma. 
Empuja y le sacarás todos los ojos, momento en el cual podrás
Coloque explosivos en las 8 piezas de pared en esta pequeña habitación (para
lugar, sólo de cara a la pared).  Tu compañero te dará el visto bueno si es así.
todo colocado.

Regrese y pídale al médico que lo acompañe.  Ahora viaja de regreso al
minero herido en el ascensor y hacer que el médico lo cure.  usted
Tendrás que dejar tu bote de spray para que se sienta segura.  Espera un poco
Luego habla con el herido.  Dice mucho, pero termina con tu
diciéndole que la mina está preparada para explotar.  Él debería darte un
antídoto para curar al tercer tipo en la prisión, que casualmente
Sé el único que puede reparar el ascensor.  Regresa para curarlo
arriba.  Pero antes de hacerlo, sigue adelante y toma el bote.  el doctor
terminará siguiéndote, pero está bien; ella hizo su trabajo.

Dale el antídoto al electricista enfermo y él se unirá a ti. 
Regresa al ascensor y date la vuelta.  desbloquear el ascensor
puerta de seguridad (haga clic en la parte superior de la pantalla) y ciérrela.  ir
adelante y guarda tu juego, luego date la vuelta y haz clic en el control
panel para que aparezca.  Utilice su detonador, luego presione inmediatamente
el botón superior del panel de control.  ¡Ya está todo terminado!

                         El cementerio

                              CONSEJOS

Bueno, esta figura de cera en particular parece una Noche de los muertos vivientes.
rehacer.  Aquí lucharás contra zombis, que no son tan malos;
simplemente córtales las extremidades y continúa con una decapitación. 
Pero al final tendrás que encontrar a tu hermano Nigromante.
Vladimir, y deshacerse de él adecuadamente.

                         Tutorial
  
Dirígete hacia el este y encuentra al jardinero muerto.  Coge la hoz; lo hará
Sirve como tu única arma en esta figura de cera.  Dirígete hacia el norte mientras
manteniéndote cerca de la valla este.  Deberías encontrar un
pedazo de barandilla de hierro que sobresale de la cerca en algún lugar a lo largo
aquí, así que cógelo cuando lo veas (es un poco complicado de captar).  

Encuentra la Tumba del Ancestro ubicada en el área noreste del
cementerio y la Barandilla de Hierro para abrirlo.  Abre los ataúdes y
Habla con los muertos, pero evita al de la extrema derecha.  Compra oye,
Échale un vistazo si quieres ver otra secuencia de muerte.  

Bien, acabas de aprender de Druec que necesitarás un hechizo para cuidarte.
de Vlad.  Habla con el tío Boris al respecto o sigue leyendo para salvarte.
algo de trabajo (je je).

Dirígete al centro del cementerio, donde hay una mujer muerta.
tirado en el suelo.  Sácale el corazón, ella no necesitará
ya no lo es.  Cuando te quedes sin HP, habla con el tío B, quien
Luego podrás usar el corazón fresco para curarte al máximo.  Ten cuidado,
Sólo tienes un corazón, así que haz que cuente.

Diríjase al lado occidental del cementerio y luego hacia el norte para
Encuentra una estaca de madera.  Coge la estaca y afílala con tu mano.
hoz.  Luego ingresa a la pequeña iglesia donde encontrarás a Vlad.
guardaespaldas vampírico.  Usa la estaca sobre el pobre tonto, luego agarra
el plato con el pan consagrado.  Puedes dejar las velas.
y cáliz solo.

Habla con el tío Boris sobre cómo hacer ese hechizo que mencionó Druec.  con
el pan en tu inventario, ¡no hay problema!  Pero no olvides
Examine la estatua en la iglesia, especialmente su cuello.  Conviértelo en
Desactiva el campo de fuerza que protege la puerta cerca de la entrada.  

Antes de entrar por la puerta, asegúrese de desequipar su hoz en
lugar de tus puños (recuerda, el hechizo del tío B requiere que
toque a Vlad con carne para que surta efecto).  Entra y golpea el
savia antinatural.  ¡Ta-dah!  ¡¡Ganaste!!


                    ---==FINAL==---

Escuche al tío Boris y observe sus artículos.  Dirígete a la bruja
cera y guarda tu juego.  Use el amuleto, luego ingrese al
cera.

Lo primero que debes hacer al entrar es arrojarle el vial a la bruja.  ahora
Agarra rápidamente la ballesta en el tocón del árbol hacia la izquierda.
lado de la pantalla.  Espera a que el querido papá le corte el pelo a la bruja.
mano.

Cuando aparece, agarrando su brazo rechoncho, usa la ballesta para
perforarle el globo ocular.  Ella caerá al suelo, donde deberías
Inmediatamente usa el cuchillo y mételo en su garganta.  

Ahora que la bruja está muerta, estás de vuelta en la casa del tío B.  Escuchar
a su pequeño mensaje, luego enfrenta a tu hermano, que está desplomado en un
esquina.  Míralo y luego usa el anillo.  ¡Ahí tienes!  Se acabó el juego,
hombre!