**************************************************************************
* *W E E N S O L U T I O N * *
* *
*¡GAME VIOLADA Y SAQUEADA POR BAGGY!		  *
* *
* Martes 12 de enero 15:46:05 1993 *
**************************************************************************
            
1) Recoge las tenazas junto a la chimenea y la bola de cobre.
2) Abre el armario y recoge el cuchillo y la manteca. Sal por la izquierda de
   la pantalla para salir.
3) Utilice las pinzas de la barandilla y recoja la madera y la paja.
4) Usa el cuchillo con la caña y recógelo. Luego regresa a la casa 
   y ve a la trastienda. 
5) Recoge la llave de la mesa y úsala con la calavera, suelta la llave y 
   Recoge el anillo escondido dentro del cráneo.
6) Recoge el retrato y cuélgalo en el gancho, esto revelará un escondite.
7) Recoge la poción para dormir (digitalis) de la mesa y recoge el  
   bolsa de semillas. Usa la poción para dormir sobre las semillas.
8) Utilice las semillas (droga) en el escondite para dormir a la rata. Luego, recoja
   el molde.
9) Antes de volver a la cocina, mira el libro que está sobre la mesa.
   junto al cráneo.
10) Una vez que estés en la cocina usa la paja y la leña en la chimenea.
11) Usa el anillo con la bola de cobre para convertirlo en un caldero.
    La bola de cobre se puede transformar en 3 objetos diferentes y muy útiles.
    utilizando diferentes joyas sagradas.

		    Anillo + Bola de Cobre = Caldero
		    Tiara + Bola de Cobre = Pipa
		    Collar + Bola de Cobre = Espada

    No te preocupes si no tienes la tiara o el collar, tú eliges
    más adelante en el juego.
12) Usa el cuchillo con la caña para hacer una flauta. Usa la flauta en Ween para
    convocar a Urm el vampiro.
13) Dale fresas a Urm y luego recoge el oro y la mermelada. Utilice el
    Flauta de nuevo y esta vez dale la mermelada. Usa Urm en la chimenea.
    para iniciar un incendio.
14) Usa oro con caldero y luego coloca el caldero en el fuego. El oro
    Empezará a derretirse, utiliza el caldero con el molde para hacer una llave dorada.
15) Vuelve a la trastienda y usa la llave dorada con el candado.
16) Recoge la media estatua y luego abre la trampa (¡abajo!)
17) Coge la antorcha y el hueso de la tibia.
18) Usa la antorcha en el hogar para iniciar un fuego.   
19) Use manteca con caldero y colóquela al fuego. La manteca se derretirá
    aceite.
20) Recoge las tablas a la izquierda de la pantalla para descubrir otra salida.
21) Sal por la izquierda y recoge la cuerda. Usa el caldero para verter el aceite.
    en el recipiente.
22) Observa de cerca la calavera en la pared. Utilice el anillo con el 
    caldero para cambiarlo nuevamente a la bola de cobre y colocarlo en el
    órbita.
23) Recoge la piedra y luego coloca el hueso de la tibia en la abertura para actuar. 
    como un embudo. Utilice el recipiente de aceite con el hueso de la tibia y luego utilice el
    palanca.
24) Vuelve a la cueva de la derecha y usa la cuerda con las tablas.
25) Usa los tablones atados con la piedra para cruzar el hueco y entrar al 
    Estela.
26) Muy bien, pídele a Petroy que traduzca lo que está en la piedra y en la tumba.
    el cráneo para revelar una piedra solar. 
27) Usa la antorcha con el soporte junto a la estela, esto te permitirá ver
    ¿Qué está pasando?
28) Recoge la lanza, la piedra solar y la tibia. Usa la lanza con la tibia.
29) Usa la lanza tibia con la cortina para revelar algunas moras jugosas.
    Usa la lanza de tibia nuevamente para alcanzar las moras.
30) Usa la flauta sobre Ween para convocar a Urm. Una vez que llegue dale la 
    moras. Úselo en el agujero sobre la puerta, él le traerá el
    llave desde el otro lado de la puerta.
31) Recoge la llave y úsala en la cerradura para abrir la puerta y atravesar 
    eso.
32) Una mirada más cercana a la espada revela un cierre, usa el cierre y luego
    Puedes levantar la espada. Úsala en la estatua para quitarla del camino.
33) Abre la trampa y luego usa el caldero (cambia la bola de cobre) en
    el ácido, necesitarás usarlo dos veces con el ácido (ver #34)vacía el
    trampa. Ahora será visible un mecanismo en el costado de la trampa, todo lo que puedas
    Lo que tienes que hacer es presionar las piedras angulares en combinación.  Un escondite secreto
    Abierto en la pared del fondo, encontrarás un elixir o una efigie. si tu
    Encuentra el elixir, simplemente empuja las piedras angulares nuevamente y esta vez una efigie.
    aparecerá. Si consigues la efigie primero, no te preocupes por la
    elixir, no lo necesitarás.  
34) Ahora regresa y mira más de cerca la estela. Utilice el ácido con el
    estela y lee las runas, estas te dirán qué hacer con el sol
    y piedra lunar. Primero coloque la piedra del sol en el nicho de forma cuadrada y
    luego la piedra lunar encima. Todo lo que tienes que hacer ahora es poner el
    efigie en el otro nicho y ¡listo! Has abierto la Estela.
35) Ok, intenta cruzar el puente y aparecerá un monstruo bloqueando tu camino.
    Recoge la pluma y luego abre el cofre, pon la pluma en el cofre.
    y luego podrás ver los objetos en él que son mágicamente
    escondido. Lee el pergamino y luego recoge el veneno y el polen.
36) Usa el veneno y el polen en el caldero para mezclar una poción, úsala
    en las hojas a la derecha de la pantalla.
37) Mira más de cerca el arbusto y recoge las fresas. Usa el 
    flauta para convocar a Urm y darle las fresas, él luego te dará
    una barra de oro. Usa el oro con la media estatua y luego usa el pez.
    estatuilla con el agua, luego podrás cruzarla nadando.  si tu
    Si tienes el elixir, puedes usarlo en el monstruo y luego
    cruzar el puente.
38) Intenta recoger las enormes fresas: Urm se te adelantará y se las comerá.
    ¡todos ellos! pero te dejará una enorme cantidad de oro. Recoge la espada y
    Úselo con la roca, esto bloqueará uno de los agujeros. usa el caldero
    con el agujero justo en frente de la pila de oro, luego solo apunta al
    Agujero en el borde inferior derecho de la plataforma para perseguir al orvivor.   
        Agarra a la bestia voladora y úsala en la pila de oro, limpiando
    el camino que te permitirá continuar.
39) Recoge la antorcha. Usa el veneno con la serpiente para volver a convertirla en
    cuarzo. Recoge la tiara y úsala con la bola de cobre para cambiarla.
    en una tubería. Usa la tubería para llegar a la trampa para avispas. Utilice la antorcha en el
    zarzas para quemarlas. Luego usa la trampa para capturar avispas.
    ellos permitiéndole pasar.
40) Recoge las cerezas del pie del árbol. Luego usa los pergaminos.
    Para cambiar tu forma y la del dragón, sigue usándolos hasta que
    transforma el dragón en una avispa. Usa la trampa en la avispa y luego usa
    la flauta para convocar a Urm nuevamente. Dale las cerezas a Urm y luego úsalas.
    él en la trampa para avispas, la quitará del camino.  Salida a la derecha de
    de la pantalla.
41) Esta parte es un poco difícil de explicar ya que el rompecabezas es diferente cada uno
    vez que lo cargarás. Usa Petroy en el mecanismo y él te dará
    una pista sobre cómo resolver el rompecabezas. Básicamente, el rompecabezas consta de 4
    piedras y tendrás que presionarlas en un orden determinado para abrir la
    puerta. Recoja la ampolla debajo del mecanismo antes de salir del
    habitación.  
42) Recoge el ecu, el martillo, la pila de leña, el trapo y las hojas. usa el martillo
    en el brazo de la estatua. Usa la pila de leña en el hogar y luego recoge
    el ánfora y colóquela también sobre el hogar.  Mira las estatuas 
    cabeza y usa el trapo para pulir los ojos. Utilice el polen en uno de los
    ojos de cuarzo y el veneno por el otro. Recoge la flor de cuarzo y 
    Úselo en el hogar.  Usa la tiara para transformar la bola de cobre en una
    tubo y luego úselo en la serpiente, la serpiente lo convertirá en una bobina.
Elige la gárgola y úsala con la cyma, luego usa la bobina con la
    gárgolas. Echa un vistazo más de cerca a la fuente y recoge el liquen,
    colóquelo en el hogar. Empuje los dientes numerados en el orden correcto para
    Haga que el agua fluya, la combinación es: -12,4,6,3. Utilice la ampolla en
    el enclave y utilizar el trapo con el agua. Coloque el trapo húmedo sobre el
    Enrolle y luego empuje la piedra. Tome la lupa y úsela con
    el haz de luz para iniciar el fuego. Todo lo que tienes que hacer ahora es usar
    La hoja para tapar el hueco, ¿no es sencillo?
43) Recoge el filtro y dáselo al viejo guardián. Recoge el trapo y
    la bobina (automáticamente volverá a convertirse en una tubería). cambiar el
    vuelva a introducir la bola de cobre con la tiara y úsela con el
    pequeña estatua. ¡Toca la estatua y se revelará un pasadizo! 
44) Haz clic en el tabernáculo y descubrirás que Kraal ha robado el
    Revuss. Recoge el collar y el cáliz, utiliza el cáliz para inclinar el
    escalas. Haga clic en la nariz de la estatua para girar la cabeza. Recoge el guante
    y eche un vistazo más de cerca al interior del cofre. Utilice el guante con el 
    arañas y luego podrás recoger el corazón. Haga clic en el
    tapiz al fondo de la habitación para descubrir algunos espejos.  Haga clic en 
    jarrón y saca la llave. Usa el corazón en el sitio y otro.
    se abrirá el pasillo.
45) Utilice los espejos con las aberturas y luego abra la cerradura con la llave.
46) Recoge la raíz y la bolsa. Usa la bolsa con la serpiente y luego haz clic.
    en la cuerda en la parte superior de la bolsa para asegurarse de que no pueda escapar. uso 
    la serpiente en la mangosta para quitarla del camino y recoger el 
    digital. Transforma la bola de cobre en una espada y luego úsala en el
    alerce Usa la raíz para recoger la resina y luego úsala en los pequeños.
    monstruos. Cambia la espada por la tubería y luego usa la tubería con
    el agua. Usa la digital y las perlas con el cuenco y luego usa
    el fémur para mezclarlos. Usa la mezcla sobre la reina para golpear.
    ella fuera, permitiéndote pasar. Finalmente, cambie la tubería nuevamente a 
    la espada y luego usa la espada en la cuerda para abrir la puerta.
47) Toma el cuenco y úsalo sobre la resina, usa la resina sobre la flor.
    Coge la bocina y úsala con la madera. Recoge la enredadera tropical
    y úsalo con el cuerno y la madera para hacer un pico. Recoge el bastón
    y muévelo por el área de la pantalla justo debajo del árbol, podrás
    Observa cómo se endereza el extremo del bastón cuando hayas encontrado algo.
    Recoge el pico y úsalo en el lugar donde se enderezó el bastón.
    salir a descubrir un manantial. Use la olla con el resorte y luego use el
    agua sobre los hongos. Recoge la piedra y úsala con el pájaro. Haga clic
    en el ojo y luego usa el gusano en los hongos gigantes.
48) Recoge la red y úsala en el mar para pescar un pez. Recoge la flauta
    ,las fresas y el remo. Usa la flauta para convocar a Urm y luego
    Dale las fresas y te dará algo de oro. usa el oro
    sobre el monstruo y recoge la mochila. Haz clic en los cocoteros para
    Derriba los cocos, recógelos y úsalos en las ollas para langostas.
    Usa el martillo en las costillas para romperlas. Usa la espada en el
    bambú para cortarlo y usarlo en el barco para hacer un mástil. Utilice el
    costillas de arqueo y las trampas para langostas en el barco y usar el remo en el
    Muesca para hacer un timón. Usa la espada sobre el pescado para cortarlo y abrirlo.
    Dale los huevos a la araña. Recoge la vela y úsala en el mástil.
49) Usa el martillo en el candado y recoge el alquitrán de la bodega.  uso 
    la pipa con la botella y recoge el corcho. Utilice el alquitrán con el 
    corcho para sellarlo. Utilice el corcho sellado con el agujero en el barco y 
    Usa rápidamente el martillo en el agujero para golpearlo. Es posible que tengas que hacerlo.
vacía el agua del bote con el caldero si no eres rápido
    Basta tapar el agujero al principio.    
50) Toma la llave y úsala en la cerradura para abrir la puerta. Entra en el
    cobertizo y recoja la pala, luego vuelva a salir.
51) Usa la pala sobre la arena en diferentes lugares hasta encontrar un ojo,
    una barra de oro, huesos, un diamante, un pergamino, joyas, una sandalia y una ostra.
    Usa la espada de la ostra para abrirla y recoger la perla. ir 
    Vuelve al cobertizo y usa la flauta para convocar a Urm, dale el poder.
    Quita las fresas de la mesa y te dará algo de oro. Dale el ojo,
    ecu, diamantes, huesos, joyas, sandalias, lingotes (barras de oro), perlas y oro para
    el viejo. Usa la espada con los tablones detrás de donde está el anciano.
    Estaba sentado para descubrir un pasadizo.
52) Usa el caldero en el agujero de la derecha y luego intenta agarrar el
    orivor. Coge el péndulo y muévelo por la pantalla hasta que
    comienza a balancearse. Déjalo y recoge el caldero, cambia el caldero.
    en la espada. Usa la espada en el lugar donde se balanceó el péndulo.
    Recoge el oro y dáselo al orivor. Recoge la cuerda y usa el
    espada en la rama de la izquierda y en las ramas de la derecha. Utilice el
    cuerda en la rama para hacer un arco.  Usa el moño en la nuez y luego
    Cambia la espada por la pipa y usa la pipa en las plumas. uso
    las plumas en las flechas y luego usa el arco en la nuez. Cambiar
    Vuelve a introducir el tubo en la espada y úsalo en la nuez.
53) Usa el bastón en el ojo de cristal. Recoge las fresas y utiliza el 
    flauta para convocar a Urm. Dale las fresas a Urm y dale el oro a
    El viejo. Recoge las grosellas y usa el bastón en el ojo de cristal.
    otra vez. Dale las grosellas a Urm y úsalas con el anciano.
54) A partir de este punto del juego necesitarás hacer varias pociones.
    para ayudarte en tu búsqueda. Aquí hay una pequeña mesa para ayudarte: -

    Ingredientes Efecto de poción
    =========== ====== ======
    La poción de cultivo de veneno + polen hace que las plantas crezcan.
    Veneno + Trufa Luciferys Convierte los rubíes en fuego.
    Polen + Trufa Vitalys Da vida a la piedra, etc.
    Polen + Veneno + Cambio de Trufa Efecto extraño en la plata.

55) Mezcla una poción de crecimiento usando el veneno con el caldero y
    luego el polen. Usa la poción sobre los pequeños hongos. Recoge el
    trufas. Ahora, mezcla algunos Luciferys y úsalos en el rubí. batir 
    otro lote de poción de crecimiento y luego úselo en la hierba al lado 
    la llama. Recoge la manzanilla. Utiliza el caldero con el agua y 
    manzanilla. Pon el caldero en el hogar y luego recógelo de nuevo y
    Usa el té para curar el gusano. Usa el gusano de los hongos gigantes para
    Despeja tu camino y sal.
56) Haz una poción de Vitalys y úsala en Bargol para devolverle la vida.
    Usa el polen del cuarzo para convertirlo en flor. Acércate más
    Mira la flor y recoge el pistilo. Haga clic en la hormiga en la hoja.
    En la parte superior derecha de la pantalla, dale el pistilo a la hormiga. Recoge el
    hacha (perno) y los 3 granos de arena. Mezcle otro lote de Vitalys 
    y úsalo en la estatua. Tira de la palanca y vuelve al interior de la cueva.
57) Mira el mecanismo y usa el perno con el orificio y el clic.
    en la palanca. Recoge la llave y vuelve a salir.
58) Cambia el caldero por la espada, úsalo con los arbustos y usa 
    la llave en la cerradura para abrir la puerta. Ahora, cambia la espada de nuevo a
    el caldero y prepara una poción de cambio, úsala en la parrilla para
    transfórmalo en tres grandes serpientes. Usa el veneno de las serpientes para
    transfórmalos en rubíes. Mezcla un lote de Luciferys y luego úsalo.
    sobre los rubíes para transformarlos en llamas. Vuelve a la cueva y
Usa el caldero con el agua. Vuelve afuera y usa el agua con
    las llamas.
59) Recoge el cuenco y transforma el caldero en la espada. usa la espada
    en el adorno y recoge la joya defectuosa que cae al suelo.
    Usa la espada con el agujero hasta que descubras un rubí. cambiar la espada
    Vuelve al caldero y mezcla algunos Luciferys. Usa los Luciferys en
    el rubí y recoge la joya. Haz una poción de Vitalys y úsala en el
    joya para darle vida. Convierte el caldero en espada y úsala.
    en la grieta. Cuando la luciérnaga aterrice, recógela. 
60) Bueno, ahora se pone un poco complicado, usa Petroy en los escondites de la habitación y
    él te dirá el número de cada uno. Este diagrama debería ayudarte
    entender cómo bajar el puente levadizo.
    
              Habitación /\/\/\/\/\/\ Clave 
     	      ---- ________ ---
    	        	__ __ 5 /\/\/\ = Letras
	       	     1 |__|         |__|           __
        					  |__|   = Escondite  
			__O
		     2 |__|	                   O = Apertura 
		                      __ 4  
			__ |__|         ---- = Puente levadizo
		     3 |__|		                     
						  
61) Toca el interior del escondite número 4 (al lado de la mano de la estatua), haz clic en él.
    tres veces hasta que el monstruo te escupe un poco de pegamento. Utilice el recipiente con
    pegamento para recogerlo. Usa el pegamento en la luciérnaga y luego usa la luciérnaga 
    /pegamento con escondite número 1. Recoge la joya rota.  Usa el pegamento
    la joya defectuosa y luego usar la joya defectuosa en la joya rota.
62) Cambia la espada al caldero y mezcla un poco más de Vitalys. uso
    Colóquelo sobre la joya para darle vida. Cambie el caldero nuevamente al
    espada y úsala en la grieta. Recoge la luciérnaga cuando aterrice. uso
    la luciérnaga en el escondite número 3. Recoge la joya que aparece a continuación
    al puente levadizo y dale vida con más Vitalys. 
64) Convierte el caldero en la espada y úsala con la grieta. cuando
    las tierras de las luciérnagas lo recogen. Usa el pegamento con la luciérnaga y úsalo.
    con escondite número 4. Recoge la ramita, úsala con la apertura y luego
    Recoge la joya. ¡Cambia la espada por el caldero, otra vez! y mezclar
    Otro lote de Vitalys. Usa el Vitalys en la joya para llevarla a
    vida. Cambia el caldero por la espada y úsala en la grieta. elegir
    Levante la luciérnaga cuando aterrice, use el pegamento con ella. Usa la luciérnaga/pegamento
    con escondite número 5. Utilice la bola de cobre con el agujero y luego empuje
    La bola de cobre para revelar una palanca, recoge la joya. 
65) Bien, ahora tendrás 5 escondites iluminados, cada uno con una palanca.
    de las palancas se utiliza un pedestal de piedra se elevará en el medio de la
    habitación.  Cuando las palancas se utilizan en una determinada combinación "TODAS" las
    Las letras en la pared trasera se iluminarán, no importa si todas las
    Los pedestales de piedra no se elevan, ya que subirán automáticamente cuando
    Han iluminado todas las letras. Esta es la combinación que usé pero puedes
    Usa cualquier combinación siempre y cuando tengas todas las letras iluminadas en la parte superior.
    mismo tiempo:- 
			PALANCA No. Uso No. De Veces 
    			========= ================
			    1 1
                            2 2
                            3 3
                            4 4
                            5 5

66) Una vez que hayas encendido todas las letras, usa el arco para disparar flechas al
    letras para deletrear la palabra 'K R A A L'. Ten cuidado con tu puntería si
    Si tocas la letra equivocada, ¡todas las luces se apagarán! Si haces esto bien
    se abrirá el puente levadizo.  

67) Recoge el corazón por el cráneo. Haz clic en el clavo en la pared izquierda, justo
    encima del cráneo. Sigue haciendo clic en la uña hasta que logres sacarla.
    fuera de la pared.
68) Este diagrama de la cerradura te ayudará a entender cómo escapar.

                       -------------------------		          
		      |	      .1 .1 |        clave
	  	      |	   8. | .2 8. | .2 |        ---
            	      |	  7.O.3 7.O.3 |     . = Agujero
	              |     .   .     .   .     |      
		      |	   6 .  4 6 .  4 |     | = Aguja
                      |       5 5 |     oh 
                      --------------------------

69) Muy bien, ahora inserta el clavo en el agujero número 6 (ver arriba) y haz clic en
    la aguja. Ahora una de las barras subirá, mueva el puntero debajo de la barra
    mientras está arriba y descubrirás un pin.
70) Ahora lo único que significa el tallado de los dos soles es que insertas el clavo 
    en el orificio número 7 en el dial derecho y el pasador en el orificio número 3 en 
    dial izquierdo. Ahora, haz clic en ambas agujas y todas las barras deberían desaparecer.
    arriba!  Antes de salir de la celda no olvides poner el corazón en la
    orificio en forma de corazón a la derecha de la pantalla.
71) Okie Dokie, ya casi has llegado, ¡así que no te rindas! Tan pronto como subas
    Para llegar a esta pantalla, haga clic en las palancas inmediatamente. Ahora debes conseguir esto.
    Tienes razón o lo estropearás y se acabará el juego.  Verás 3
    palancas en la pantalla.

                           1 2 3  
			   O------O------O Tecla
			   --------------- ---
			   --------------- O = Palanca

    Comenzando desde la derecha con la palanca número 3, muévala completamente hacia abajo y luego
    Volver a la parte superior nuevamente, un total de 4 clics. Haga lo mismo con la palanca número 2.
    y luego con la palanca nº1.  Si has hecho esto bien, el balanceo
    La cuchilla disminuirá la velocidad.
72) Haz clic en la talla y escribe "DJEL". Se abrirá el escondite de arriba.
    arriba. Recoge el cuchillo y el bambú. Usa el cuchillo con el bambú,
    y empezarás a tallar una flauta. Usa el cuchillo con la flauta.
    nuevamente para terminar de hacerlo y luego usarlo para convocar a Urm.  Recoge el
    piedra y luego úsela en el agujero de la talla. Ahora, escribe el
    nombre `AZEULISSE', ahora se abrirá el otro escondite. Recoge la estatua
    y úsalo con la otra estatua en el primer escondite. Recoge el
    granos de arena y usarlos en los Revuus. ¡¡Eso es todo!!
    	     
		     ¡Felicidades! ¡Has completado Ween!  
                         ¡Ahora ve a dormir un poco, amigo!