**********************************                     
                  *WEEN-LA SOLUCIÓN DE LA PROFECÍA*                     
                  *TOCA CON LA FLECHA*
                  *PARA INTERCAMBIO DE EUROS*                    
                  **********************************


Antes de comenzar, sepa que:
Usar una bola de cobre con un anillo te da un CALdero.
          bola de cobre con tiara te regala una TUBO
          bola de cobre con collar regala una ESPADA
 y lo contrario para encontrar la bola de cobre.

 Para tocar la flauta, toma la flauta y ve a PERSONAJES y haz clic
en WEEN.

COCINA:
Haga clic en la bola de cristal, tome la bola de cobre y pellizque, abra 
armario encima de la chimenea y coge manteca de cerdo y un cuchillo. tomar 
la puerta izquierda.

VERANDA
Tome paja, use un cuchillo en la caña y unos alicates en la barandilla y tómelos. 
Ve a la derecha. Luego la puerta de atrás.

LABORATORIO:
Tome soporífero y semillas, use la llave en 
calavera, toma el anillo y úsalo en la bola de cobre. Mover 
pintar en gancho, usar soporífero en semillas y usar esto 
mezcla sobre la rata en el nicho y toma el molde. sal de la habitación. 

COCINA:
Use paja y leña en la chimenea, use un cuchillo en caña y 
mejillas de la flauta. Dale fresas a la URM. Toma oro y mermelada, juega de nuevo. 
de la flauta y le da mermelada a URM y usa energía en la chimenea. 
Pon el oro en el caldero y todo en la chimenea, usa el caldero 
moldear y coger la llave dorada. Ve a la trastienda.

LABORATORIO:
Usa la llave dorada en el candado, toma media estatuilla y baja. 
la trampilla.

BODEGA:
Tome tablas y espinillas, encienda el hogar con una antorcha y guárdela, 
utiliza manteca de cerdo y caldero en el hogar. Recupera el caldero y entra a la habitación. 
izquierda.

BODEGA IZQUIERDA:
Poner el aceite del caldero en un bol, hacer clic en la calavera, poner la bola de 
cobre en la órbita del cráneo, toma piedra lunar, toma cuerda. platos 
espinilla en el orificio de la palanca, use aceite en la espinilla y use la palanca. 
Toma la bola de cobre que le pusiste en el ojo, entra a la habitación. 
correcto.

BODEGA:
Usa cuerda sobre tablas, todo sobre piedra y ve a la otra orilla. 

ESTELA:
Haga clic en el cráneo a la izquierda, tome la piedra solar de la tumba, tome 
Shin al lado del monstruo de la izquierda y la lanza del monstruo de la derecha. 
Usa la espinilla en la lanza y usa esto en la cortina sobre el monstruo. 
se fue dos veces.
Toma las paredes y las mejillas de la flauta. Dale paredes a URM y usa magia en
agujero encima de la puerta derecha, toma la llave y úsala en la cerradura.

OTOÑO:
Usa la espada que ves en la estatua y haz clic en la trampilla, usa el caldero. 
dos veces en ácido, haga clic en el mecanismo y haga el siguiente código
ESPADA Y LUNA EN OSCURIDAD Y SOL EN LUZ Y HAGA CLIC EN LA CORONA y tome
efigie, haga clic nuevamente en el mecanismo y haga el siguiente código ESPADA, SOL Y LUNA 
CLARAMENTE Y HAZ CLIC EN LA CORONA, y toma el elixir, ve a la izquierda.

ESTELA:
Haga clic en borgol, coloque la antorcha en el soporte de la antorcha a la izquierda de la estela. 
y haga clic en él. Pon ácido en estela, pon piedra. 
sol y piedra lunar en nicho, efigie colocada en estela.

LAGO:
Haga clic en cornisa. Toma una pluma, examina el cofre y úsala en 
cofre, toma veneno y polen y ponlos en un caldero y úsalos 
esta poción en hojas. Coge fresas y carrilleras flauta y dale 
Fresas URM, recoge oro. Pon polen, veneno y elixir en un caldero. 
y usarlo en monstruo. Salga por la puerta izquierda en el 
cornisa.

CORNICHE
Usa la espada en la roca y el caldero en el agujero y haz clic en el agujero en la parte inferior. 
justo al lado del agua, toma orifor, pincha en fresas, pon orifor 
sobre oro y recuperar el caldero. Deletrear.

JARDÍN:
Usa veneno en la serpiente y toma la diadema, usa la antorcha en 
zarzas, use una manguera en la trampa para avispas y esta última en avispas, 
Guárdalo y sal.

PUENTE:
Haga clic en el desplazamiento inferior 5 veces y el dragón será una avispa.
usar trampa en avispa. Toma las cerezas al lado del árbol y juega. 
flauta, dale cerezas a URM y usa el poder en la trampa. Acciones a 
correcto.

PIEZA AZUL:
Haga clic en el mecanismo, tome el vial y haga clic en los siguientes cuadrados
ARRIBA IZQUIERDA, ARRIBA DERECHA, ABAJO IZQUIERDA, ABAJO DERECHA. Haga clic en la palanca y 
cambiar la mesa.

TUTOR:
Toma un martillo y úsalo en el brazo de la estatua. Toma madera y 
ponlo en el hogar, toma y pon el ánfora en el hogar, toma 
gárgola al pie de la estatua y colóquela en el riel del cuadro. Tómalo 
paño en la cabeza de la estatua, luego haga clic en su cabeza y use 
paño sobre el ojo. Usa veneno en uno de los cuarzos y polen en 
el otro, toma flor. Coloque la manguera en la serpiente y use la bobina en 
gárgolas. Tome las hojas ubicadas en el arbusto a la derecha del 
fuente, toma el escudo, haz clic en la fuente y toma el liquen, luego haz clic en el 
dientes siguientes 12/4/6/3. Use tela en agua y todo en bobina, 
haga clic en guardián, coloque líquenes, ánforas, flores y hojas en este orden 
hogar. Haga clic en la piedra, coloque el vial en el enclave y la lupa en la viga, tome 
vial y dáselo al guardián. Toma serpentina. usar bola de cobre en 
estatua y retírela, cambie la pintura.

SANTUARIO:
Toma el guante de la estatua de la izquierda, ponlo en tu inventario, haz clic 
en el baúl, ponte un guante y toma un corazón y colócalo en su lugar 
en la estatua de la derecha. Toma collar y pon el cáliz en la balanza, 
Haz clic en la nariz de la estatua de la derecha. Haga clic en tabernáculo, haga clic en 
Cuelga y toma los espejos, haz clic en el pasaje y coloca los espejos en las ranuras. 
Toma una llave del bote a la derecha de la cortina, úsala en el 
cierre y haga clic en la puerta.

JARDÍN DEL TEMPLO:
Tome la bolsa, úsela en la serpiente y haga clic en el enlace, dásela al 
mangosta. Usa espada sobre alerce, usa raíz sobre resina y esto 
sobre monstruos. Use una manguera en el agua, coloque cuentas, dedos digitales y fémur. 
en una palangana, dáselo a la reina y toma la pipa, luego usa la espada 
en cuerda. Cambia la mesa.

ACANTILADO:     
Toma la vid, usa el cuerno en la madera y usa la vid en el cuerno de 
madera. Haga clic en el ojo y use gusano en hongo. Utilice un pico en la parte inferior de 
roca, use maceta en primavera y esta última en setas. Usar olla en 
resina y todo sobre flor. Toma piedra y úsala sobre el pájaro. Haga clic en 
ojo y usa gusano en hongo y sal por las escaleras de la izquierda.

PLAYA:
Toma fresas, remos y red, toma una flauta y tócala. Dale fresas a la URM y 
recoger oro. Haz clic en el monstruo y dale el oro. Toma mochila, usa martillo. 
en aros y ponerlos en el barco. Usa espada en bambú y esta última en 
barco, haz clic en el cocotero y toma los cocos. Usar red en el mar 
y espada sobre pez, da huevos a araña. poner lienzo sobre estera (bambú). platos 
coco en trampas y estas en aros, luego ponerle remo 
muesca detrás del barco. Cambias la mesa.

EN BARCO:
(Aquí cuando haya demasiada agua en el bote, use un caldero en 
agua) Utilice la manguera en la botella y retire la tapa. usar martillo 
en el candado, toma alquitrán y ponlo en la tapa, pon esto en 
el agujero y use un martillo en el tapón. Cuando hayas hecho todo bien, 
cambiará de mesa...arf.

ISLA:
Toma la llave, úsala en la cerradura y entra a la cabina.

CABINA:
Coge una pala y muelles.

ISLA:
Utilice pala en la arena. (tienes que hacer 7 agujeros) Coge los 7 objetos. Para 
la ostra la abrirás con la espada para tomar la perla. Ve a la cabaña. 

CABINA:
Toca la flauta, dale las fresas a URM, y dale el oro que te da así. 
que el lingote, la perla, la joya, la sandalia, los huesos, el ojo, el diamante y 
el escudo al anciano. Haga clic en el anillo y use la espada en los tablones a la derecha de 
la circunvalación y sale por las escaleras.

FLOR:
Usar espada en las ramas de la izquierda y en las de follaje de la derecha, poner
caldero en el agujero al lado del árbol de la izquierda.  Haga clic en orivor y tome 
péndulo, toma el caldero, usa la espada donde oscila el péndulo y toma el oro que 
le das al orivor. Toma una cuerda y úsala en una rama, usa el arco (el 
rama) en la tuerca yx y el tubo en las plumas. Pon las plumas en las flechas. 
y arco sobre la tuerca yx. Utilice la espada en la tuerca yx. CAMBIAS LA TABLA.

CAVERNA:
Toma una pluma y úsala en el cofre, toma ampollas. usar versión en 
hongo (no hará nada), vuelva a colocarlo en su lugar. usar bastón en 
ojo y haga clic en el anciano y luego en la puerta. Toma fresas, mejillas flauta. 
y le da fresas a la URM, le da oro al viejo. Recoge el bastón y reutilízalo. 
ojo, recolecta arándanos, flauta de mejillas, dale arándanos a URM y usa el poder 
sobre el viejo. Usa polen y veneno en caldero y todo sobre champiñones, 
recoger trufas. Usa trufa y veneno en caldero y todo sobre rubí, 
utiliza polen y veneno en caldero sobre hierba. Pon agua en el caldero. 
poner al fuego y agregar manzanilla (hierba) y usar la infusión sobre lombriz 
y ponlo sobre los champiñones. Ve a la izquierda.

ENTRADA:
Usa polen sobre cuarzo, haz clic en la flor y toma pistif. uso 
espada sobre arbusto, Usa trufa, veneno y polen en caldero y 
Usa esta poción con monedas. Utiliza trufa y polen en caldero. 
en borgol. Haga clic en las hormigas que está en la hoja en la parte superior derecha y 
dale la propina, cuando seas chiquito toma el eje y el 3 
granos de arena. Utilice trufa y polen en el caldero de la estatua. 
Haga clic en la palanca y vaya a la derecha.

CAVERNA:
Haga clic en el mecanismo y use el pasador en el orificio. Haga clic en la palanca, tome 
la llave y ve a la izquierda.

ENTRADA
Usa la llave en la cerradura, usa trufa, veneno y polen en el caldero. 
en rejilla luego veneno en serpiente y veneno más trufa en caldero 
en rubí. Ve a la derecha.

CAVERNA:
Usa un caldero sobre agua, ponlo en tu inventario y ve a la izquierda.
Usa agua sobre las llamas y haz clic en entrar.

PRISIÓN:
Toma un corazón y colócalo en el agujero del grabado de la derecha. tomar 
el clavo que se encuentra a la izquierda en la tercera fila de ladrillos en 
comenzando desde abajo en la ranura negra. Haga clic en bloquear, coloque el clavo 
el cuadrado izquierdo entre las 6 y las 9 horas. Haga clic en esta aguja y 
Tome el alfiler en el agujero de la rejilla. Pon este alfiler en el 
Agujero de las 9 en punto a la derecha y mueve el clavo de las 3 en su cuadrado. 
Haga clic en las 2 manos una tras otra y finalmente haga clic a continuación 
desde la puerta para salir.

REVUSS:
Haga clic en grabado, escriba DJEL, haga clic en nicho y tome el cuchillo. tomar 
bambú y usa el cuchillo dos veces. Toca la flauta, examina la piedra, 
Tome la letra A, use la letra A en el grabado y luego en el agujero. Escribe AZEULISSE. 
Examine las palancas, baje y suba las palancas derecha, media y luego la izquierda. 
izquierda una tras otra y haga clic en el bloqueo de las palancas para que 
regresa a su lugar. Toma la estatuilla de la derecha y úsala en el nicho. 
luego en la estatuilla de la izquierda. Recoge los granos de arena y ponlos en el 
REVUSS.
Eso es todo, se acabó. ARF...ARF..

LA FLECHA (C) 12/03/1993

UN SALUDO ESPECIAL A MI HIJO QUE ACABA DE UN MES..........

NO DUDES EN PEDIR NOTICIAS A EUROSWAP, ESTAMOS AQUÍ PARA ESO.....

SI QUIERES CONTACTARNOS!!!!  ES FÁCIL 
3615 CODIGO RTEL BAL NOTARIO 

HOLA A: THE REPLICANT, FUZION, I.C.S, PULSION, V-MAX & CO

SALUDOS ESPECIALES: A LOS MIEMBROS DE EUROSWAP

Y HOLA A CASA................................................................