SUEÑOS EXTRAÑOS

Truco:

¡Trampa extraña! En el salón de los espejos, camina hacia el espejo que está al lado.
derecha PERO no lo atravieses. Ve lo más lejos que puedas sin pasar
entonces necesitas tocar SOS en código morse en la tecla AYUDA, así que haz 3 rápidos
puñaladas, seguidas de 3 pulsaciones de aproximadamente un segundo cada una y luego 3 más rápidas
puñaladas. ¡El contador de vidas ahora debería ser reemplazado por un símbolo de infinito!
(¡Cuidado, es muy difícil ejecutar el modo trampa!)


Solución:

LA MÁQUINA DE ALGODÓN DE AZÚCAR
 
1. Deje que se adhieran a su cuerpo entre 4 y 5 trozos de algodón de azúcar.
    Evite el palo agachándose.  Cuando tengas de 4 a 5 piezas saltas
    para agarrar el palo y salir.
 
EL PARQUE DE ATRACCIONES
 
1. Empuja hacia abajo para dejar caer un algodón de azúcar para la enorme abeja.  ESPERA a la abeja
    para recoger el algodón de azúcar ANTES de ir a la izquierda.
 
2. Una vez a la izquierda, suelte inmediatamente un algodón de azúcar y luego muévase un espacio.
    hacia la izquierda y suelte el resto.  Corre hacia la izquierda y recoge
    el matamoscas.  Corre hacia la derecha y golpea a la abeja para que vuele.
    fuera de la pantalla a la derecha.  Agarra la cosa que parece donut empujándola hacia abajo.
    y luego salir corriendo de allí.
 
LAS HABITACIONES DEL ESPEJO
 
1. Hay tres espejos a los que puedes entrar ahora mismo.  No vayas al pescado
    parte hasta más tarde.  Ve a la derecha donde están los jardines.
 
EL JARDÍN
 
1. Coge uno de los palos y luego ataca el rosal.  El mejor método es
    atacar a la derecha (el empuje largo) y cuando golpeas un movimiento hacia la derecha
    uno y atacar de nuevo.  Deberías poder hacer esto 5 veces seguidas.
    permitiéndole terminar rápida y fácilmente esta parte.
    Para una parte interesante espera unos segundos sin hacer nada.  esto
    Es algo que sería genial ver en una película de terror.
 
LA PERRA CON UNA PELOTA
 
Nota: Nunca antes había odiado más a un personaje de un videojuego que esto.
       putita con la pelota.  Note esa sonrisa de mierda en su cara y una
       brazo detrás de su espalda.  Seguro que quiere lanzar la pelota contigo...
 
1. Colóquese en el seto vacío que se encuentra en el extremo izquierdo.
 
2. Inclínate para atrapar la pelota.  Arriba - para tirarlo hacia atrás.  El tiempo es importante
    en atrapar la pelota.  Demasiado pronto: la pelota te come.  Demasiado tarde - la pelota
    Pasa a tu lado y la perra te clava en la garganta.
 
3. Tienes que lanzarle la pelota 6 veces.  A la sexta vez sujeta el balón.
    hacia abajo (NO lo arrojes).  Ella comenzará a venir después de que esperes hasta que esté.
    a mitad de la pantalla y lanza la pelota.  ¡La venganza es dulce!
 
4. Vaya a la flecha que apunta hacia arriba.  Empuja hacia arriba y el botón y regresarás.
    a la pantalla del espejo.
 
LA HABITACIÓN DEL ESPEJO
 
1. Escuche atentamente, puede escuchar a la abeja tratando de romper el espejo.
 
2. Uno de los espejos que tenía un letrero de FUERA DE SERVICIO ahora está abierto.  Ingrese eso
    uno empujando hacia arriba.
 
EL PIANO
 
1. Sigue intentando ir a la derecha y salta cada vez que la llave esté frente a ti.
    sube.
 
LA BAILARINA GORDA
 
1. El tiempo nuevamente es la clave aquí.  Continúa la tercera vez y deberías poder
    para pasarla.  No me funciona todo el tiempo, pero esa es la
    SOLO uno que me funciona.
 
2. Para una parte interesante del juego, observe que el balón de fútbol está
    saltando ansiosamente al ver a la bailarina gorda.  uso
    ¡El balón de fútbol presionando la tecla "+"!  Por supuesto, tendrás que ir.
    Consíguelo de la chica otra vez.
 
EL PIANO
 
1. Esto es solo el piano nuevamente, excepto que es más rápido y más difícil.
 
LA TANQUE DE PECES
 
1. Coge la anguila cuando no esté parpadeando y ¡listo!
 
LA HABITACIÓN DEL ESPEJO
 
1. Esta vez la abeja finalmente se abrió paso.  Utilice la anguila presionando el
    Tecla "+".  Golpea a la abeja con un gancho.
 
EL DESIERTO
 
1. Coge un pescado arriba.  Sigue golpeando a los penes andantes y sigue hacia la derecha.
    Esta parte del juego es extremadamente difícil y requiere la mayor cantidad
    de sincronización.  Lo mejor que puedes hacer es usar el jab largo cuando estén lejos.
y use el movimiento hacia arriba y hacia abajo cuando estén cerca.
 
2. Al final llegarás a algo enorme que camina y tiene pies grandes.  Usa cinco
    Golpe largo consecutivo para matar al primero.  En la siguiente criatura usa uno.
    jab largo y espere medio segundo para que suba un poco y luego mantenga
    usando el swing hacia arriba y hacia abajo (presionando el botón y hacia arriba).
 
LA ESTATUA
 
1. Evita el hoyo saltando sobre él.  Golpea la estatua hacia arriba y hacia abajo hasta que
    se desmorona.  Recibirás otra cosa con forma de donut.
 
2. Ve a la derecha
 
EL PANTANO
 
1. Usa el balón de fútbol para abrir un camino en la arena.
 
LA HABITACIÓN DEL ESPEJO
 
1. Ingrese al último espejo.
 
EL CORREDOR OSCURO
 
1. Enciende el interruptor de luz de la izquierda para deshacerte de los murciélagos.
 
EL MONSTRUO DEL POLLO
 
1. Salta a una de las lámparas.  Pasar de una lámpara a la
    a continuación, ganando impulso.  Pulsa la tecla "+" para saltar.
 
EL RELOJ DEL ABUELO
 
1. Elija cualquiera de las puertas.  Cuando el péndulo oscile hacia ese lado, entra por la puerta.
    ¡El tiempo es crítico!
 
EL CEREBRO
 
1. Golpee las células cerebrales con el pez cuando el ojo esté abierto.  Cuando los tres
    han sido reemplazados por los donuts, ¡entonces el juego ha terminado!
    ¡Felicitaciones por poder resolver este juego!