VIAJE DE BALLENAS DESDE FLAIR SOFTWARE

                  escrito por FairLight 1993

CONSEJOS Y CONSEJOS


   Para aquellos de ustedes que no están acostumbrados a jugar al trading estratégico
Juegos de aventuras Aquí hay algunos consejos y sugerencias que te ayudarán a comenzar.

Problema: no hay dinero para comerciar.

Tu tripulación es pobre (por ejemplo, PARADOX), muy pobre. Para conseguir tus primeros créditos
Vuela hasta la ciudad de Penthe en el planeta Castra y camina hasta la posición 1.
Habla con Greg Morgan y pregúntale qué está haciendo aquí.

No puedes ayudarlo ahora, simplemente camina e intenta pasar la posición 2.
Dos alborotadores están golpeando a un anciano, llamado George Mc Mil. Golpéalos
y ayuda a Jorge. Entonces habla con él. Te ofrece 1500 créditos y su
número de teléfono (¡anótalo!).

Ahora puedes empezar a ganar dinero viajando con la Ballena, pero es más fácil
para continuar en Penthe.

Camina hasta la posición 3, lleva a la pequeña Whinnie contigo y ve a Walter.
Wim, su padre, en su tienda en la posición 4. 

Después de que le devuelvas a Whinnie, él te ofrece algunas armas para solucionar tus problemas.

Toma las armas y cárgalas.

Cuando sales de la tienda, un ladrón intenta conseguir tu recompensa. Luchar y matar 
él y la policía te darán 3000 créditos. Ve a Max Flesh en la posición
5 y pedirle trabajo (¡cuidado!).

Acepta la misión tomando el corazón que pone en el mostrador.

Transpórtate para escapar del asesino que también quiere el corazón.

Llama a George Mcmil. Él te ayuda a encoger a Greg Morgan.

Baja de nuevo y ve a Greg en la Posición 1, encogelo y no lo olvides.
para tomar el CD.

Ahora vuela a Lapis y busca a Jack Nock. Él te dará 100 000 créditos.
por traer el corazón. ¡Ahora debería ser fácil empezar a operar!

Cuando tengas suficiente dinero y extras para la ballena, ve con Jack Nock.
e intenta resolver el otro 97% del juego.