WIBBLE MUNDO MAREIÓN
                        ===================

Si este lindo juego PD te está causando problemas, sigue leyendo para conocer el 
solución completa...

El primer rompecabezas no podría ser más fácil si todo lo que tuvieras que hacer fuera presionar un 
gran botón rojo con un cartel gigantesco encima que decía: "Por favor, presione este botón".
botón`. En la pantalla de inicio encontrarás un balde de agua. Camina hasta el
justo hasta que llegues a un gran incendio y utilices el balde de agua para apagarlo.
¡eso! A partir de aquí las cosas se ponen un poco más difíciles pero no mucho.

Dirígete a la derecha y detente para trepar al árbol cargado de monedas.
Encuentra una lata de aerosol en la parte superior. Sigue hacia la derecha, recogiendo monedas.
A medida que avanzas, llegarás a un agujero en el suelo. Sumérgete en esto y
Recoge todo lo que encuentres allí abajo, es decir, monedas y un gran adhesivo.
yeso.

Sal del hoyo y continúa hacia la derecha. Baja por el siguiente hoyo y
Te encontrarás con un corcho enorme, ideal para tapar agujeros grandes. yo soy
Seguro que hay una broma ahí, pero no voy a lograrlo. deja este agujero
y continúa recto hasta llegar al globo. Toma esto
y sigue a la derecha un par de pantallas más y llegarás a un Atari ST. 
dejado en un contenedor. Recógelo, vuelve a la derecha y recoge las monedas que encuentres.
en la siguiente pantalla.

Ahora regresa a la izquierda hasta llegar al fan de Atari. Dale el ST y
te dará un calcetín sudado (¡parece un intercambio justo!). Ve a la derecha 
las siguientes seis pantallas y baje por el agujero al lado de "Hombres en el trabajo".
señales. Dirígete hacia la izquierda, recogiendo monedas, y luego dirígete tan a la derecha como puedas.
puedes, todavía recolectando monedas. En poco tiempo verás una tubería reventada. uso
Ponle tirita a esto para arreglarlo y coge la lata de Drab Clear. 
desde la siguiente pantalla.

Deja el agujero y dirígete a la derecha. Cuando vengas al volcán, conéctalo. 
con el corcho (obviamente) y seguir por la derecha. Baja por el siguiente hoyo
vuelve en sí, recoge las monedas, déjalo, dirígete a la derecha y baja al siguiente
agujero a la derecha. Para quitar la gran roca de tu camino utiliza el
globo para levantarlo. Coge la lata de aceite, vuelve a salir y dirígete a la derecha una vez. 
más.

Usa la lata de Drab Clear en la planta alienígena para matarla, salta al siguiente 
Dos agujeros a los que llegas y rocías el aerosol sobre el triste muñeco de nieve para matarlo. 
él. Baja al siguiente hoyo y recoge todas las monedas. Sal y dirígete a
la derecha. Toma el imán del Polo Norte, mientras los marineros están por todas partes
el mundo empieza a cambiar de rumbo.

Continúa hacia la derecha, tomando todas las monedas que encuentres, y en poco tiempo 
Llegará a otro hoyo. Entra y usa el calcetín sudoroso para deshacerte del
serpiente. Usa el pegamento del LP roto para arreglarlo. En esta etapa deberías
Tienes 51 monedas. Aquí está la parte complicada. Ahora tienes que regresar al
Saliste hasta la última tienda que viste. Usa las monedas para comprar un
pala y baja por el hoyo de la derecha.

Acércate al borde del agua y utiliza el imán para deshacerte del 
gabinete. Salta y coge las botas rojas. Deja el hoyo y ve a la derecha. 
un gigantesco dieciséis pantallas. Dale el LP al hippie y ve dos a la derecha.
pantallas. Usa la pala en el glop radiactivo. Dirígete a la derecha dos más 
pantallas y use el aceite en las púas oxidadas. Derecho una vez más y use el
botas en el dinosaurio. Ahora sólo necesitas caminar hacia la derecha y el juego comienza.
completo!