Copa Salvaje de Fútbol

En el menú principal con las opciones Wild Cup, League y Unfriendly,
conecte un joystick al puerto del mouse y mantenga presionado el botón del joystick
mientras avanza al mismo tiempo.  Ahora mantén presionado el joystick principal.
adelante y siga haciendo esto durante unos 10 segundos.  Las palabras "ENGAÑAR
MODE" aparecerá en la parte superior de la pantalla y aún comenzará con
$20.000.000 en el banco.

Después de que el primer truco esté activo, puedes activar un segundo truco al
sosteniendo el joystick en el puerto del mouse izquierdo mientras sostiene el botón principal
joystick hacia la derecha durante unos 10 segundos.  Aparecerá la palabra "ESPECIAL"
en la parte superior de la pantalla debajo de las palabras "MODO TRUCOS".  Todos
Los jugadores ahora comenzarán con el estado Brutal además del normal.
Modo trampa de $20.000.000 en el banco.