Alas de furia


 MODO TRUCO:

 Durante el juego, escribe '¡COLIN ESTABA AQUÍ!' y alguna información de la memoria
 desplácese por la parte inferior de la pantalla. Esto te dice que el
 El modo trampa se ha activado y habilita estas claves en el juego:

        [M] - Armas infinitas.
        [C] - Cambia de arma.
        [D] - Inmunidad.
        [F] - Combustible extra.
        [P] - Plano extra.
     [Ayuda] - Información de la isla.
 [Barra espaciadora] - Información de la memoria.

 Presione [D] solo para obtener inmunidad cuando haya despegado de su portaaviones.
 De lo contrario, tu avión explotará en la cubierta.

 Este truco no funciona si juegas Wings Of Fury en un Amiga equipado
 con Kickstart versión 2 o superior (pero si usa Kickstart v1.3
 emulador funciona bien).