alas


 MODO TRUCO:

 Hay algunos trucos para este juego y son los siguientes:

 Haga clic en la diana del avión en la parte superior derecha del vuelo.
 Menú escolar para conseguir un piloto increíble. Luego será devuelto al
 Menú principal. Ahora, cuando regreses a la escuela de vuelo y agregues un nuevo
 El piloto ingresa el nombre 'Orca The Killer Tomato' (usando las teclas superior e inferior).
 minúsculas). Orca está todo listo y no necesita escuela de vuelo.

 Además cada letra de la palabra ALAS en el Menú Principal tiene un efecto.
 Para acceder a ellos, mantenga presionado [Ctrl], izquierda [Shift] y izquierda [Amiga]
 teclas mientras mantiene presionado el botón derecho del mouse. Ahora haga clic en uno de
 las letras en ALAS con el botón izquierdo del ratón mientras presiona el botón
 combinación anterior, y cada letra hará lo siguiente:

 [W] - Activa o desactiva la música.
 [I] - Convierte la tecla [Bloq Mayús] en un botón de disparo automático.
 [N] - No se requieren misiones de escuela de vuelo para nuevos pilotos.
 [G] - Adivina.
 [S] - Guarda el juego sin tener que salir.

 Comienza un nuevo juego y agrega un nuevo piloto, asígnale el nombre "Quién es The Riddler".
 Tenga en cuenta dos espacios antes del nombre y utilice mayúsculas y minúsculas.
 Ahora no presiones [Regresar] como de costumbre para ingresar su nombre, presiona [Esc]
 clave en su lugar. Ahora sigue las distintas indicaciones de trucos que aparecen en pantalla.