TRAEDOR DE DESEOS
    Parte 1

 Apertura: El juego comienza en medio de un sueño en la cima de una colina cerca
la oficina de correos.  Cuando tú, un humilde empleado de correo, vuelves a la realidad,
debes ingresar a la oficina de correos. Crisp te dará un sobre para
entregar en Magick Shoppe.  Serán aproximadamente las 3:00 pm y usted
Tendrá hasta las 5:00 pm para entregar la carta, tiempo suficiente para
explorar el pueblo.
 Caniche: El primer obstáculo que encontrarás será el caniche. 
Retiro.  Ve al cementerio.  Deténgase hasta que el sepulturero se vaya, luego
Entra en la tumba y consigue el hueso. Llévale el hueso al caniche y
continúe hacia el norte.
 Encontrar cosas: explora todo el pueblo.  La señorita Voss le dará un
nota violeta (no la pierdas).  Echa un vistazo a la estatua y la fuente. 
Consigue la moneda.  Entra en la comisaría y consigue los dulces.  en el
Wharf's End, encontrarás un caballito de mar moribundo; tíralo de nuevo al mar.
agua.  Al norte de Arcade, en Tidal Pool, encontrarás una concha.  en
la iglesia, podrías intentar llevarte la vela.  En el borde del lago leer
mensaje en arena.  En Lookout Hill, encontrarás una herradura.
 Puente/Sendero: Cruzar el puente.  Tenga cuidado en el camino; anota
instrucciones: las necesitarás más tarde.
 Magick Shoppe: Ingrese a Magick Shoppe y entregue la carta.  tomar
la lata y presta mucha atención a la descripción del gato.  Salga del
¡Magick Shoppe y las cosas habrán cambiado!  Por ejemplo, la publicación
La oficina ahora será una torre.

  TRAEDOR DE DESEOS
    parte 2

 Lata de Nueces: Si tienes curiosidad por la lata de nueces, ábrela pero
guarda el juego primero.  Para volver a cruzar el puente, debes dar algo.
al troll.  Si la moneda de oro no funciona, prueba con la lata de nueces.  el
El troll lo abrirá y luego lo soltará.  Recupera la lata y mira en ella. 
¡Ahah, tiene un doble fondo!
 Toque de queda y patrulla de botas: cruce el puente y lea el cartel. Toque de queda
comienza a las 6:00 pm.  Debes esquivar la Boot Patrol.  Si lo consigues
arrestado, hay maneras de salir de la cárcel:
 La primera vez: mueve la litera y entra por el agujero subterráneo.
 Segunda vez: usa un deseo (Libertad).
 La tercera vez: te arrojarán a los tiburones, pero los caballitos de mar
rescatarte si hiciste lo correcto antes con el caballito de mar moribundo.
 Creo que es necesario que te arresten al menos una vez para poder
la manta.  [Nota: el juego se puede ganar sin utilizar ningún deseo.]
 Iglesia: Note el cambio desde la última vez que estuvo aquí. ahora lo harás
poder tomar la vela aunque no la necesites - la piedra
proporciona luz.
 Metro: Hay tres formas de llegar al área subterránea: (1)
Desde la celda de la cárcel, (2) desde el tocón de árbol con bisagras en Lookout Hill, y
(3) de la tumba abierta.
 Nido de Grue: Encontrarás el nido de Grue en el subsuelo.  poner
la manta sobre papilla para bebés y obtener la leche y las lombrices de tierra de la papilla del
refrigerador.  Una vez que tengas la lombriz, dirígete a la fuente.
 Ficha: Pon la lombriz en la fuente y consigue la ficha. lo harás
resulta útil en Arcade.
 Cementerio: El paraguas está en el cementerio.  No te entretengas, solo
tómalo y vete.  La puerta norte es la mejor.  Si los vapores te atrapan y
Esparce tus posesiones, podrás volver a encontrarlas.

 TRAEDOR DE DESEOS
   parte 3

 Buzón: Tarde o temprano te encontrarás con un gran buzón hambriento.  eso
Puede convertirse en una molestia, así que dé un paseo por Rocky Road y esté atento a un
Sendero brillante.  Encontrará un pequeño buzón amigable.  Organizar para
los dos buzones para encontrarse.
 Palabra mágica de poder: en Edge of Lake, encontrarás un pozo con un
ornitorrinco atrapado en él.  Se puede poner una rama del árbol muerto en el
pozo para rescatar al ornitorrinco.  El ornitorrinco hará una "x" en la arena. 
Cava allí.  Coge el silbato y tócalo.  Luego visitarás a Misty.
Isla donde recibirás un sombrero.  Llévale el sombrero al pelícano y
aprende la palabra mágica de poder.
 Cine: Usa la moneda de oro para comprar una entrada.  el sepulturero
Tendrá un cuadro con la etiqueta "Gafas 3-D", pero estará vacío.  ir a
al cine y mira dónde la gente tira cosas para encontrar un par usado.  usar
las gafas y disfrutar de la película.
 Hellhound: Hay más de una forma de superarlo.  Puedes usar un
deseo: la oscuridad funciona muy bien.  Puedes leer el correo de otra persona.  O
Puedes pasar por la sala de juegos.  No intentes esto demasiado pronto en el juego.
 Arcade: examina la máquina de juego y mira la pantalla. Inserte el
token y mueva el joystick para que su posición en la cuadrícula de la pantalla coincida
donde quieres estar en el pueblo. Cuando llegues a Hilltop
posición, presione el botón rojo.
 Torre: Di la palabra mágica de poder que obtuviste del pelícano. 
Se bajará el puente levadizo.  Entra en la torre pero ten cuidado: es un
trampa.  Serás llevado a la cámara de tortura (encerrada en
cadenas).  Puedes usar un deseo aquí o simplemente darle la nota violeta a
Crujiente.  Después de que se vaya, coge la bata blanca y toma la llave del
bolsillo.  Desbloquea las cadenas.  No dejes de leer la nota.  Sube al
torre.  Use las gafas 3-D.  Examine el panel de control y apague
el interruptor de seguridad.  Coge la escoba.  Examina el gato negro, no blanco.
mancha en la frente: ¡gato equivocado!  Puedes intentar llevarlo al Magick.
Shoppe pero será una pérdida de tiempo.  Para salir de la torre, debes
bajar el puente levadizo.  Encontrarás pinturas en las paredes de la Ronda.
Cámara.  Mover uno revelará una manivela.
 Al volver a encontrarte con el perro del infierno, recuerda la nota violeta. aunque
referido al caniche, es bastante efectivo con el Hellhound.
 Cabaña: Coge la llave de acero de la estantería.
 Biblioteca: Usa la llave de acero para abrir la puerta.  Ir a la parte del Museo
de la Biblioteca donde encontrarás una escultura de un gato en una vitrina. 
Tendrás que romper el estuche (con la escoba, tal vez).  el gato
La escultura tendrá un agujero tallado en la frente.  Pon la piedra en el
¡Hoyo y tu aventura habrá terminado!
 
WISHBRINGER tiene derechos de autor
   por Infocom, Inc., 1985.
 Este tutorial tiene derechos de autor.
    por Terry Clayton, 1985.