TESTIGO


Este tutorial te ayudará a terminar "Testigo". Este juego es mucho más simple.
uno que "Fecha límite", así que espero que no se sienta decepcionado cuando vea cómo
Fácil es resolver este misterio. Bien, empieza al sur de la casa, donde
Acabas de coger una caja de cerillas. <Por cierto, nada de lo que vino con
el juego es realmente necesario para resolver el caso>. Vaya al norte dos veces hasta el
puerta de entrada y tocar el timbre. Phong te dejará entrar.

Luego intenta ir al este y Phong te llevará a la sala de estar, donde
Mónica y el señor Linder lo son. Ahora espera <acostúmbrate a hacer eso, porque hay
Hay mucha espera en este>, y Linder eventualmente te llevará a su
oficina. Siéntate en la silla de madera y Linder te entregará una nota. leer
ya que le ayudará a perder algo de tiempo. Ahora, haz cualquier cosa <¡pero quédate sentado!>
para hacer pasar el tiempo. Muéstrele la caja de cerillas a Linder para ver una reacción interesante.
si quieres. En cualquier caso, sólo hay que seguir esperando.

Al final, Mónica entrará brevemente para anunciar que irá al cine.
. ¡Sin embargo, esto no es lo que estás esperando! Así que sigue esperando y
finalmente, el asesinato ocurrirá. A Linder le dispararán mientras estés ahí sentado, y
No puedes evitar que suceda. Lea atentamente la descripción en el
momento en que se dispara el tiro. Hay algo extraño en esto. De hecho, el conjunto
La cosa es una trampa.

Lo primero que debe hacer es ponerse de pie y luego presionar el botón. en lugar de sonar
para convocar al mayordomo, provoca que se escuche un extraño clic en el reloj.
En este punto, Phong entrará a la habitación. Dile que quieres las llaves y
él te los entregará. Ahora, examina el reloj. El ojo de la cerradura parece un poco
extraño, ¿no? Mientras haces esto suena el timbre, así que Phong
Va a abrir la puerta, examina el ojo de la cerradura.

¡Apuesto a que ya estás teniendo algunas ideas! Sin embargo, necesitarás tener la
Se analizó el polvo y Duffy aún no ha llegado, así que espere hasta que lo haga.
Luego analiza el polvo <puedes ignorar a Stiles, él es solo una pista falsa>
Mientras se hace, examina la ventana <aún no puedes abrir el reloj,
es la única llave que no tienes>. El cable verde parece sospechoso, así que consíguelo.
para referencia futura.

Ahora, ve al oeste hacia el pasillo, luego al norte dos veces y abre la puerta del mayordomo.
Ve al oeste a la habitación y lee el libro de misterio <por cierto, puedes dejarlo
el telegrama y la nota, no son importantes>. Un recibo de arma se utiliza como
marcador. El nombre del comprador es obviamente falso, pero aférrese al
recibo de todos modos. Bien, desde la habitación del mayordomo, ve hacia el este dos veces hasta la habitación de Mónica.
luego desbloquee y abra la puerta trasera. Vaya al este hacia el patio trasero, luego al sur
dos veces al camino de la oficina.

¡Ajá, un arma embarrada! Por desgracia, no hay huellas dactilares, pero es posible que quieras llevártelo.
contigo, por si acaso. Ahora, ve hacia el oeste hacia el patio lateral. Mmm, más huellas
aquí, pero no son exactamente los mismos que los que se encuentran en el camino de la oficina. De hecho
Parece que alguien estuvo aquí por un tiempo. Me pregunto quién podría tener
estado? De todos modos, vaya al oeste nuevamente hasta el camino de entrada, luego al norte y al este hacia el
Garaje. Desbloquee y abra tanto la puerta del garaje como la puerta del taller, luego vaya
Este hacia el taller.

El lugar parece el paraíso de los electricistas y no hay mucho que puedas hacer.
hacer aquí; pero hay carretes de alambre colgando por ahí. ¿Podría ser...? examinar
carrete, y has establecido una especie de vínculo entre este lugar y el
estudio. El cable verde obviamente proviene de esta habitación. Ahora, todo lo que necesitas es el
persona que lo puso allí.

Ahora estás ahí esperando a Mónica. Sigue esperando; ella llegará cuando
Si llega allí, jugueteará brevemente con la caja de conexiones antes de
notándote. Ahora espera hasta que se vaya y luego síguela. debes usar
instrucciones aquí, simplemente decir "Seguir a Mónica" no funcionará. Síguela todo el
camino a su habitación y esperé a que saliera del baño. cuando ella
Cuando regrese, pregúntele sobre el Sr. Linder.

Su respuesta establecerá el motivo. Ahora espera un poco más y ella lo hará.
finalmente abandona la habitación. Síguela de nuevo, esta vez a la oficina. tan pronto
Cuando entres allí, esposala. En algún momento del camino, el sargento. Duffy lo hará
Se fue con el cuerpo, así que no puedes arrestarla hasta que él regrese. en el
Mientras tanto, tienes que encontrar algunas pruebas muy importantes. Entonces, primera búsqueda.
Mónica por la llave. Cuando lo consigas, desbloquea el reloj y ábrelo. ella es
Ya le quitó el arma, pero también puedes buscarla.

Ahora, espera hasta que Duffy regrese y arréstala por el asesinato. y eso
debería ser sobre eso. Por cierto, si intentas dejarla y esperar en el
oficina, descubrirás que, por mucho que lo intentes, no podrás
esposarla. Entonces, tendrás que esperar y seguirla. Como dije en el
Al principio, es un juego bastante simple.