Wizkid


 MODO TRUCO:

 Consejos para encontrar las habitaciones secretas:

 En la ronda 1, recolecta 150 wizdollars y compra una ficha en la tienda de magos.
 Sal de la tienda con wizkid en modo cuerpo, levanta el cubo en el pozo.
 saltando arriba y abajo sobre el mango, luego baja por el pozo y entra
 los baños de caballeros. Usa la ficha en la máquina de condones, luego wizkid
 Será transportado a la entrada de la cueva secreta.
 Ingrese a las cuevas por la puerta de la izquierda y salga por
 pasando por la puerta oculta a la derecha, ahora regresa por la
 puerta a la izquierda nuevamente y se mostrará el número de habitación actual
 en la parte superior de la pantalla.

 Progrese a través de las cuevas de la siguiente manera:

 Pasar por la puerta de la izquierda llevará a Wizkid al número de la cueva.
 que es igual al número de cueva actual multiplicado por dos y luego sumado
 a uno. Por ejemplo, pasar por la puerta izquierda de la habitación 6 tomaría
 wizkid a la habitación 13. Pasando por la puerta de la derecha tomará
 wizkid al número de cueva que es igual al número de cueva actual
 multiplicado por dos, por ejemplo, pasando por la puerta derecha en la habitación 5
 Llevará a Wizkid a la habitación 10. Pasando por la puerta oculta en el
 a la derecha llevará a wizkid de regreso a la entrada de la cueva para que puedas ir
 Regrese o regrese al inicio atravesando la puerta marcada como salida.
 Usando estos métodos puedes ingresar a varias habitaciones con un montón de
 características.

 La siguiente es una lista de números de habitaciones y qué efectos tienen:

 046 - Nivel 2.
 051 - Nivel 3.
 058 - Nivel 4.
 067 - Nivel 5.
 078 - Nivel 6.
 091 - Nivel 7.
 106 - Nivel 8.
 123 - Nivel 9.
 102 - Para ecuación de deformación.
 124 - Activa o desactiva la opción de continuar.
 206 - Juega a los magos, ¡no puedes salir de esta sala!
 076: te permite escuchar varias muestras y activa/desactiva la música.
 099 - ¿Para una pista del juego?