******************* ABRIL 1990
                         *PAÍS DE LAS MARAVILLAS* 
                         * *
                         *100%SOL.   *
                         * *     
                         *POR:*
                         * * Y FIJADO POR [RYGAR] 
                         *COBRA de AERO* ~~~~ ~~~~~ ~~ ~~~~~~~~
                         *******************

Esta magnífica aventura está creada por Magnetic Scrolls (c). Tú desempeñas el papel
como Alicia (en el país de las maravillas), hay 501 puntos disponibles y esta solución, de
¡Por supuesto, es con puntuación completa!

Ribera del río:
Me siento con mi hermana Emily en un banco y me siento bastante aburrida, así que
Decidimos pararnos e ir hacia el este, hacia los perales. 

Perales:
Aquí recojo una pera (4/4), mientras camino un rato, de repente aparece una
Un conejo con ojos rosados pasa corriendo. Entonces las peras empiezan a brillar y
se convierte en pequeñas linternas. Sigo los pasos del conejo y llego a un
Agujero por donde ha pasado el conejo.

Campo/Madriguera del Conejo:
Me meto en el agujero y me dirijo al sur, donde caigo en un pozo profundo, durante el
Al caer veo un frasco de vidrio que llevo conmigo.

Pasaje:
Poco después aterrizo sobre un montón de hojas en un pasaje de Este Oeste. Aquí veo un
puerta con la letra "C" Sin embargo, la puerta está cerrada. me sale de las hojas y
busca en las hojas, aquí encuentro una clave, la clave está marcada con la palabra:
Locker, ¡y el número 10!

Salón Largo:
Mientras busco en la mesa encuentro una caja de cristal que contiene un trozo de tarta.
En la tapa de la caja de cristal leo las palabras "Cómeme", encima de las letras hay un
Imagen de una niña tan grande como un árbol. La botella que veo dice "Bébeme" y
¡Muestra una niña muy pequeña! La botella parece contener una especie de bebida mágica.
trae ambas cosas y continúa la aventura.

Sala de Música:
Aquí las sillas bailan al son de la música que sale de lo que parece ser un
piano de cola automático. Abro el piano de cola y encuentro una tecla "C" y una tecla "G"
(¡Las teclas musicales NO son teclas normales!). Sin embargo, no puedo alcanzar la tecla "G", así que espero.
Hasta que una silla está cerca del piano de cola, entonces tomo la partitura, lo que hace
La música deja de sonar y las sillas dejan de bailar. Ahora estoy parado en la silla
Abre la botella con la bebida mágica y se bebe. que de inmediato
¡me hace más pequeño! Luego me subo al piano de cola y toco la tecla "G"
(15/19). Ahora dejo el piano de cola antes de recuperar mi tamaño normal.

Armario de escobas:
Utilizo la tecla "G" para abrir la puerta del armario de las escobas, donde encuentro un
"Cardshoe"(Para ser utilizado para recoger cartas). Además de eso también me llevo el abrigo.
percha y el general.

Pasillos largos:
Aquí abro la puerta pequeña con la llave "G", ya que soy demasiado grande para caber en el
En general, abro el ventilador y lo agito (24/5). Ahora tengo el tamaño del
en general, que luego uso. Entonces llega un conejo al lugar, el conejo
piensa que soy Mary Anne y me dice que vaya a su casa y consiga un par de zapatos rosas.
guantes y abanico, tambien me dice que me esperara a las puertas de Palacio
Luego antes de salir me tira una llave (27/3).

Entra al país de las maravillas.........

Por las puertas del palacio:
Aquí recibo una bienvenida por parte de la Sota de Corazones, la cual me dice que saque el
pastel de melaza (Una especie de pastel de almíbar) de la despensa de la Reina de corazones.
Dame también la promesa de cumplir mis sueños y dejar el País de las Maravillas. en un
palo veo un insecto, lo tomo, desaparece, y cojo el palo. Luego voy a
la casa del conejo.

Jardín delantero/Casa del Conejo:
El cartel de latón en la puerta dice: "W.RABBIT", tomo la pinza para la ropa del
tendedero, luego aflojo el tendedero del árbol. Luego abro la puerta
con la llave que me dio el conejo.

Cocina:
Aquí tomo el huevo del desayuno y las tazas del armario.

Cobertizo de jardín:
Cruzo el jardín, detrás de la casa, hacia el cobertizo donde veo un tornillo de banco. yo
Coloque la percha en el tornillo de banco, enderece la percha y abra la
vice.(8/35).Ahora entro de nuevo a la casa y subo al último piso.
Aterrizaje:
Aquí abro el reloj de pie y encuentro el 6 de diamantes (este es el primero).
de TODAS las 13 cartas de diamantes que DEBES encontrar durante el juego). Tan pronto como yo
Cuando cojo la tarjeta, ésta desaparece en el compartimento para tarjetas. (1/36). Luego tomo la derecha.
bolsa de mano. Desafortunadamente, la puerta del dormitorio del conejo está cerrada y allí
Hay una llave en el ojo de la cerradura, pero ¡desde el otro lado! Noto un hueco debajo
la puerta, así que decido hacer el viejo truco. Puse la partitura en el hueco y
Pega la percha recta en el ojo de la cerradura, por lo que forzará la salida de la llave.
¡y caerá sobre el papel! Ahora retiro el papel y ahora soy el
dueño de una llave del dormitorio del conejo. Abro la puerta del dormitorio (6/42).

Dormitorio del Conejo Blanco:
Cuando entro al dormitorio veo las cosas que vine a buscar, el abanico rosa (4/46)
y los guantes rosas (4/50). También recibo la botella de cuarzo que contiene una magia.
beber. Noto un líquido blanco que no puedo sacar, pero quién sabe podría ser
útil más adelante. Luego salgo del dormitorio del conejo y me dirijo al castillo.
para entregar la mercancía.

Terrenos del Palacio:
Aquí encuentro un par de guantes de jardín que llevo conmigo. hay una de madera
puerta en la esquina, la examino, pero descubro que está cerrada con llave y el ojo de la cerradura
falta.

Frente al Palacio:
El pozo está rodeado por una neblina de agua con gas, para sacar un poco del agua.
Sostengo la copa en la niebla(3/53). Luego intento entrar al palacio, pero falla.
ya que no tengo el pase! El pase está escondido en la casa de la duquesa. en el
Camino a su casa noto un olmo de 30 pies de alto, que será de importancia
más adelante en el juego.

Salón/Casa de la Duquesa:
Abro la puerta y entro a esta casa, luego tomo el estuche de gafas rojo y el
carta 2 de diamantes, para conseguir la carta debo mover la "Gazette" de la mesa,
Obtenga la tarjeta y devuelva la "Gaceta", luego la tarjeta desaparecerá en el
"zapato de cartas" (2/55).

Comedor:
Aquí veo el pase que estoy buscando, está en una vitrina, sin embargo, el
La llave de la vitrina no está entre mis pertenencias, así que paso a la primera.
piso.

Dormitorio de la duquesa:
Voy a la cama y encuentro un par de pantuflas, luego me quito los zapatos y me pongo
las zapatillas(1/56). Ahora puedo escabullirme.

Dormitorio de cocineros:
Para llegar a la cocina tengo que usar guantes de jardín, luego voy a cenar.
ascensor y entra en él. Ya que el olor de la cocina me hace estornudar todo
En ese momento, me pongo una pinza en la nariz (5/61). Luego tiro de la cuerda (2/63).
Ve al oeste a la cocina.

Cocina:
Como los platos vuelan por aquí, decido que no es un lugar seguro para estar.
¡Así que hago lo que tengo que hacer rápidamente! Cojo el cuchillo de trinchar y abro el
frigorífico, coge la nata con ayuda del tarro de cristal y de la jarra, y
¡Entonces cierra el frigorífico! (Antes de que la puerta se cierre y me comprometa). ahora
Solo tengo que coger la llave de cristal y luego ir al ascensor de la cena y salir.
la escena.

Comedor:
Ahora en posesión de la llave de cristal, abro la vitrina y obtengo el pase.
(16/79). Me cambio de zapatos y me quito los guantes de jardinería. Al suroeste de
la casa hay otra bifurcación de jardinería que tomo. Ahora de camino a la
palacio hago una parada en:

Castaño de Indias:
Cuando miran la crema, dicen que es la comida favorita de los
Gato de Cheshire. Luego pongo la crema en el platillo y aparece el gato en el
escena, come la crema y sale de la escena nuevamente. Al examinar el platillo,
ahora encuentra un trozo de azúcar. Yo obtengo el azúcar (6/85). tambien encuentro la izquierda
bolsa de mano, y luego sigo hacia el castillo.

Salón/Palacio Este:
Le doy el pase al guardia, y entonces aparece el conejo, le doy el abanico y
los guantes oink al conejo (6/91) como agradecimiento recibo un pincel
del conejo.

Salón Central:
Aquí busco el escudo de armas y descubro 2 cartas de corazón que están jugando.
croquet con bate y pelota. El perchero lo saco de donde está el escudo.
colgando, y noto una lista del jurado en la que mis cartas están enumeradas en un
cierto orden. (¡El orden en el que los tengo! Esto es muy importante
hacia el final del juego). Luego doy un breve vistazo al salón del Trono, pero
entrar no puedo.

Conservatorio:
Lo único que puedo conseguir aquí es la manija, tengo que usarla en el reloj, así que
gire la manija en el sentido de las agujas del reloj (6/97).

Cocina Palacio:
De camino a la cocina noto un cofre de cristal en la sala de banquetes, dentro
En el cofre de cristal veo una invitación. Como el cofre está cerrado, necesito encontrar
la clave! En la cocina me encontré con el chef real que revolotea con una
trozo de papel. Le pregunto por el papel y me dice que debe prepararse
un pastel de melaza para el banquete de la majestad. Aunque le falta el
Ingredientes, que figuran en el papel: agua con gas, azúcar, harina, manteca de cerdo,
Melaza y pan rallado. Como ya tengo el azúcar se lo doy.
(5/102). Antes de irme me llevo el filete.

Pasos:
Ahora bajo las escaleras del sótano y abro la puerta del sótano con la llave.
colgando allí. Como hay algo bloqueando la puerta desde el otro lado,
No puedo entrar, así que procedo a:

Cuarto de Guardias:
Aquí veo 13 casilleros, como tengo la llave del casillero número 10, abro el
casillero número 10 y encuentra la llave del casillero número 3. abro el numero 3
casillero y encuentra 7 de diamantes (3/105), y la llave del casillero número 7, en
En el casillero número 7 encuentro un par de botas que llevo conmigo. (Nota, no
¡Pase a los guardias en la entrada con las botas!). Así que ahora es el momento de
busca en el piso superior del castillo.

Dormitorio de matrimonio:
En el dormitorio de las reinas encuentro otra carta, la reina de diamantes (4/109), y en
En el cajón del lado de dama encuentro una llave de madera.

Baño:
En el armario del espejo encuentro una lente grande y un frasco de quitaesmalte.
Luego sigo más arriba.

Real Observatorio:
Aquí encuentro la quinta carta el 4 de diamantes (5/114). Abro el estuche de las gafas.
donde encuentro una lente pequeña, que pongo aquí junto con la lente grande, ya que
No soy lo suficientemente alto para mirar por el telescopio. Ahora salgo del castillo,
Sin embargo, antes de hacerlo, dejo las botas en el Salón Este, luego voy a:

Jardín amurallado:
Para llegar al jardín amurallado, primero voy a la casa del árbol, abro la puerta, voy a
Oeste en la rama, donde ato el tendedero a la rama y luego subo
abajo. Ahora, antes de que pueda continuar, dejo caer el tendedero. En el jardín noto un
erizo, que de momento dejo en paz. La trampilla de madera tiene una pequeña
agujero cerca del borde, en el que puse el gancho, ahora tiro del gancho y el
se abre la trampilla (10/124). A través de un pasaje secreto entro ahora al sótano del
palacio.

Bodega:
En la mesa veo una botella verde que contiene el espumoso buscado durante mucho tiempo.
agua (¡No abras la botella, o la efervescencia desaparecerá!). Ahora también
Para ver por qué la puerta del sótano estaba bloqueada, hay una cuña que quito y luego
Abre la puerta (11/135) y sube las escaleras hasta el palacio.

Palacio:
En la cocina le doy al chef la botella verde (10/145). Luego paso por el
Pasaje secreto y regreso al jardín. Ahí cojo el tendedero, subo
y dejo caer el tendedero, de ahí voy a:

El Hongo Gigante:
La oruga que bloquea la forma en que le doy sorbete a la oruga.
(5/150). Ahora observe que el hongo tiene un lado izquierdo y otro derecho, ahora tenga en cuenta
cuidado. Corte el lado izquierdo con un cuchillo de trinchar y coloque el trozo en la bolsa de la izquierda.
Eso 3 veces, así que ahora tengo 3 rebanadas del lado izquierdo en la bolsa izquierda.
Hago lo mismo en el lado derecho, pero por supuesto pongo las rodajas en el lado derecho.
Bolsa de mano. Es de suma importancia separar los trozos derecho e izquierdo,
¡Pueden parecerse pero su efecto es muy diferente!

Camino/Jardín amurallado:
Voy por el camino al noroeste del nogal, usando el cuchillo de trinchar contra
la pared, puedo soltar un ladrillo. Así que consigo ladrillos con un cuchillo. (Es importante que
Cortas el hongo antes de usar el cuchillo en la pared desde que haces el
¡El cuchillo en la pared lo desafila!). En el agujero de la pared veo el siguiente
tarjeta, sin embargo, cuando la alcanzo, caerá al jardín, así que camino de regreso
al jardín (La ruta ya descrita) y recoger la tarjeta el 6 de 
diamantes (6/156).

Por el río:
Aquí encuentro un perro que está esperando que juegue con él, así que le tiro el palo.
que el perro traerá del agua. Noto algo brillando en
la boca del perro, es una llave de plata. Para conseguir la llave debes darle al perro la
filete (7/163).

Jardín trasero/Casa del Conejo:
Ahora voy a hacer una breve visita a la casa de los conejos, donde busco el abono.
Montón con el tenedor de jardinería, y encuentro allí una carta con el 8 de diamantes (7/170).

Camino WigglyWaggly (Pozo de melaza): Ahora voy al pozo de melaza, donde ato
cuerda a la jarra y dejo caer la jarra, luego ato el cabrestante al mango y giro el mango en el sentido de las agujas del reloj.
la jarra ahora en el fondo del pozo está llena de melaza. Entonces me giro
el mango en sentido antihorario (también conocido como antihorario) Así que ahora aquí la jarra
Viene, cojo la jarra y la suelto de la cuerda (9/179). Luego salgo para
El río donde están los castores.

La casa del Sombrerero Loco:
En la madriguera de los castores en desuso abro la trampilla y subo a un armario, desde el
En un recipiente consigo la manteca de cerdo, en la cocina encuentro una cómoda para el té. Luego voy al
desayunador donde doblo la servilleta (Para que no se caigan las migas de pan)
Luego cojo la servilleta y en el cuarto de los sombreros encuentro un saco de lona. después de que llegue
las cosas mencionadas voy a:

Fiesta del té loca:
¡En la tetera hay un clormouse, que está sentado sobre una tarjeta! así que para conseguir
ahí tengo que hacerme más pequeño. Como un poco del hongo de la derecha.
bolsa de mano y luego, me subo a la tetera, para entrar, como otro trozo de
champiñón de la bolsa derecha, luego, ingrese a la olla (6/185). noto el raton
está dormido, así que para despertarlo le digo algo, que podría ser: ¡Hola!.
Ahora se mueve el ratón y me sale la carta, el 10 de diamantes (8/193).Luego subo
salir de la tetera, bajar de la tetera, bajar de la mesa hasta el
En el suelo como un trozo de champiñón de la bolsa de la izquierda. cuando ya estoy abajo yo
Vete y ve a la casa del Sombrerero Loco.

Debajo de la pasarela:
Al regresar al palacio recibo otra carta, esta vez es la Jota de
diamantes (9/202) Luego al palacio.

Cocinas de palacio:
Aquí le entrego al chef la jarra con la melaza (15/217) y la servilleta con la
pan rallado (20/237) y finalmente la manteca de cerdo (25/262).

Real Observatorio:
Al usar la caja de té, ahora soy lo suficientemente alto como para alcanzar el telescopio, puse el
cofre de té hacia abajo y párese sobre el cofre, y coloque la lente grande en la grande
extremo y el pequeño en el extremo pequeño (7/269) Ahora puedo mirar a través del
telescopio (12/281) Sin embargo, para obtener una mejor vista tengo que cerrar el ojo izquierdo.
Luego giro el telescopio hacia el sureste hasta que veo la casa del árbol,
donde veo una tarjeta colgada de un clavo. Antes de salir del Palacio voy al
Salón del este para recoger mis botas, luego salgo por el sótano.

Jardín amurallado:
Aquí me pongo los guantes de jardín, abro el saco de lona, cojo el erizo, lo pongo.
en el saco y cerrar el saco.

Casa del árbol:
Paso el brazo por el agujero y obtengo el diamante 9 (10/291).

Árbol viejo:
En el viejo árbol abro la puerta plateada con la llave plateada y termino en el
Long Hall donde estaba al comienzo del juego. Aquí me como un trozo de
hongo de la bolsa de la derecha, y ahora puedo pasar por la pequeña puerta
hacia Occidente.

Pasaje:
Aquí veo a las tres picas (Cartas) trabajando como jardineros, están ocupadas.
Pintando las rosas blancas de rojo, como un trozo de hongo de la mano izquierda.
bolsa y ayudo a los jardineros (Desde que el conejo me dio el pincel).
(13/304). Como regalo por mi ayuda recibo una bolsa de harina. Ahora abro la
botella de quitaesmalte y sumerja el pincel en el esmalte de uñas
removedor (8/312). El grifo dormido con cabeza de águila, plumas de eale y un
Cuerpo de león me despierto.

Repisa de roca:
Ahora me toca escuchar una larga conversación entre el grifo y la tortuga.
(Tienes que escuchar mientras hablan, es importante). Los dos son
Hablando de jugar a las cartas, obtendré información útil para el final.
del juego aquí. Durante la prueba del lirón una carta de menor valor
se ha defendido con éxito contra una carta de mayor valor, fue
el 6 de diamantes contra el as de diamantes. La razón de esto es que el
El 6 de diamantes estaba en el campo antes que el as, y por lo tanto tenía más
valor.

Estanque de patos:
Cuando estoy en el estanque de los patos me cambio los zapatos y me pongo las botas, luego entro.
el estanque (12/324). Luego me sale la undécima carta que es el 5 de diamantes.
(11/335). Al norte del estanque de los patos, en el seto veo la puerta que puedo abrir.
con la llave de madera que tengo en el dormitorio de la reina. Antes de ir al palacio
Me quito las botas y me pongo los zapatos, recuerda dar la vuelta al estanque de los patos.
al volver por las botas que ahora dejas aquí.

Salón del Trono/Túnel:
Aquí subo al trono de la reina donde como un trozo de hongo del
Bolsa de la mano izquierda. Ahora que soy alto, tira de la campana. El muro detrás del trono
ahora se abrirá, y el paso a través del túnel estará libre (5/340) aquí
encontrar el Rey de diamantes (12/352) y una llave roja, que puedo usar para cerrar el
puerta a la sala de guardias.

Cocinas de palacio:
Ahora puedo darle al chef la harina que falta (30/382) y comenzará a hornear.
el pastel de melaza. Antes de irme me tirará una llave de cristal (Tipo: atrapar
llave de cristal (DOS VECES)).

Salón de banquetes:
Con la llave de cristal abro el cofre de cristal y obtengo la invitación al
juego de croquet real (3/385). Para jugar al croquet necesito una pelota y un bate, la pelota la
ya lo tengo es el erizo! El bate que ahora tengo que conseguir. Para conseguir el bate yo
Tengo que volver a la casa del conejo, una vez más.

Dormitorio del Conejo Blanco:
Como ya tengo un pincel limpio, puse el pincel en el blanco.
líquido y pinta la clara de huevo del desayuno (7/392) luego paso a:

Olmo gigante:
En la botella de cuarzo hay una foto de un hombre con un cuello extremadamente largo, así que
Abro la botella y bebo el líquido mágico, luego pongo el huevo recién pintado en
la boca y espero hasta que mi cuello sea tan largo que mi cabeza esté en la copa del árbol.
Luego dejo caer el huevo del desayuno en el nido y espero hasta que mi cuello vuelva a la normalidad.
tamaño, luego espero hasta que mi puntuación sea (19/411). Mientras tanto el huevo es eclosionado por
la paloma. Abro la caja de cristal y como el pastel, crezco y tomo el
flamenco del nido (8/419) luego espero hasta volver a mi tamaño normal
De nuevo, y ahora tengo un bate (El flamenco) para el juego de croquet.

Al sur de los estanques de patos:
Le muestro al guardia mi invitación y espero hasta que los invitados comiencen a
Llego, luego voy al suroeste.

Verde croquet/Bajo la zarza:
Después de escuchar las reglas, abro la bolsa de lona y saco el
saca el erizo, déjalo y golpea al erizo con el flamenco, ya que mi
El erizo ha rodado hacia el sureste. Lo sigo y una vez más golpeo el
erizo con el flamenco. Esta vez el erizo se mete en un agujero, en el que
Encuentro la última carta el As de diamantes (15/434) obtengo la carta (13/447) y
abandona el suelo lo más rápido posible.

Cabaña de sastres:
Ahora que estoy en posesión del "Traje de Diamods" (es decir, un conjunto completo de
naipes de diamantes, ¡NO ropa!). Puedo ir al sastre, aquí encuentro el
general del chef en el que encuentro la llave de la despensa, mis cartas
ahora se han convertido en un hermoso traje que le doy al sastre (16/463) El
El sastre ahora sale de casa y ahora puedo conseguir la llave de los chefs en general,
(5/468) y dirígete al Palacio.

Salón este:
Como ahora estoy preparado para preparar el pastel de melaza, cierro la puerta con llave a los guardias.
habitación con la llave roja, y así evita que me capturen (4/472).

Cocinas/Despensa Palacio:
Abro la puerta de la despensa, entro en la despensa y tomo el pastel (8/480)
Luego espero que llegue la sota de corazones, me felicita y me empuja.
a la sala del tribunal!!!!!!!!! Me acusan de robar el pastel, y el
Se presenta la lista de miembros del jurado, son las cartas de diamantes, en el
orden en que los recogí (Debes anotar el orden en que los recogí)
se presentan en). El texto extenso no tiene importancia. el juicio va
así: una de las tarjetas de diamantes me cobra cierta cosa, luego tengo
para elegir una tarjeta que anule este cargo, si se anula, ambas tarjetas quedan fuera de
el juicio. ¡Recuerda la conversación entre el grifo y la tortuga! tu
Siempre tienes que elegir la carta que recogiste antes que la carta que está ahora.
¡te cobra! Aquí hay un ejemplo:
Así es como recogí las cartas: 6 2 7 Reina 4 9 8 10 Jota 3 5* Rey As.
La primera carga la genera el 7, por lo que debes seleccionar el 2 para
defendiéndote "Elige 2 de diamantes" (1/481) El siguiente cargo lo presenta
el 5 “Elige el 3 de diamantes” (2/483). Ahora el Jack te está cobrando "elige
el 10 de diamantes" (3/486). Ahora el 9 te esta cobrando "elige el 4 de
diamantes" (4/490). Ahora el Rey te cobra "Elige el 8 de diamantes"
(5/495). La última carga proviene del As "Elige la Reina de diamantes" Ahora
Sólo quedan 6 cartas y el juicio no puede continuar, por lo que el caso es
Me despido y vuelvo con mi hermana Emily (6/501). Por aquí se acabó el juego
con puntuación MÁXIMA!



-- CORREGIDO Y LIGERAMENTE EDITADO POR [RYGAR]- 

 También hice algunas correcciones ortográficas y otras cosas... ¡disfrútalo! ...