GUSANOS TDC

    Jejeje:))) FuR-Q Antes, pasé un tiempo pirateando el archivo principal de Worms.
                          y encontré algunos modos para ti...
                          Deben escribirse antes de presionar.
                          El juego comienza en la pantalla de título...

                          Artillería = Todos los gusanos no pueden moverse.
                          Nutter = Todas las armas son más poderosas.
                          Red Bull = Los gusanos pueden saltar más alto.
                          Supa Shoppa = Montones de cajas de armas.
                          Lombriz total = ¡Aún no estoy seguro!

    Oh, sí... la granada giratoria en la pantalla de título puede ser
               rebotó usando el mouse, puedes perder el tiempo
               con eso también...

                          Pong = Estático / Móvil.
                          Gravedad = Erm... :)
                          Imán = Sigue al ratón.
                          Boing = Cambia a una pelota.
                          Música = Música activada/desactivada

    Puedes probar estos también, pero no estoy seguro de qué hacen...

                          andy
                          Fisk
                          amigos
                          hacer trampa
                                      Catchya todos l8r :) FuR-Q 97