_________
   | __ __ |
   |/ | |  \|                
       | | EL JURAMENTO              
      _| |_                    
     |_____|
                               

Empezando
----------------------

Amiga 500/1500/2000/2500

  Enciende tu computadora e inserta The Oath is DF0: el juego se iniciará
  a la pantalla crack de Vision Factory. Después de ver la introducción, presione el botón
  botón izquierdo del ratón para continuar con el juego. Espera hasta que termine
  cargando.

Amiga 1000 (con Kickstart ROM 1.2 o 1.3)

  Sigue los pasos para Amiga 500/1500/2000/2500.

Amiga 1000 (Kickstart en disquete)

  ¿Cuándo vas a cambiar esa chatarra y conseguir una máquina eléctrica?
  No importa, encienda la computadora y después de un tiempo aparecerá un solicitante de Kickstart.
  aparecerá.  Inserte su disco Kickstart apropiado en la unidad y
  Después de unos 20 segundos, se le presentará un solicitante de Workbench.
  Ahora introduzca su copia de The Oath en df0: y proceda como lo haría si
  Tenía una máquina real.

Amiga 1000 (Kickstart en disquete con disco duro de arranque automático)

  Sólo hay que ponérselo complicado. Proceda como lo haría si sólo
  tenía un 1000 normal pero después de que su disco duro haya arrancado, inserte The Oath
  en df0: y resetear la máquina con CTRL-AMIGA-AMIGA. Ahora después de la Visión
  Introducción de fábrica, haga clic con el botón izquierdo del mouse para cargar el juego.

EL JUEGO
----------------------
The Oath es una copia barata del juego Blood Money de Psygnosis. en el juego
controlas una nave que vuela alrededor de un paisaje espacial imposible explotando
hordas del enemigo. Tienes la opción de jugar un juego de 1 o 2 jugadores,
y, er, eso es realmente todo.

Si llegas al final del nivel, supongo que se te permitirá
luchar contra un guardián enorme, algo lógico realmente, porque así es como suele suceder.
Funciona en este tipo de juegos. Bien, lo has adivinado, este documento está escrito
¡Antes de que el juego termine!

CONTROLAR
----------------------
Controlas tu nave con el joystick.  Puedes mudarte en cualquiera de los ocho
direcciones que permite su joystick o, si tiene un joystick barato, cualquiera de
las cuatro direcciones permitidas. También puedes destruir al enemigo.
presionando el botón de disparo. Tenga en cuenta que se trata de una explosión horizontal.
fest cuando apuntas a los extraterrestres.

MIERDA LEGAL SIN IMPORTANCIA
----------------------
Aviso de derechos de autor: este trabajo es nuestro y vamos a hacer un maldito
asegurarnos de que nuestros derechos no sean violados. Si vemos este software en pirata
tablones de anuncios, te perseguiremos y te obligaremos a jugar CGA de mierda
juegos hasta que vomites encima. Si eso no es suficiente, demandaremos
tus padres por cada centavo que tienen.

Fin...........