OBITUS 
                                   -------- 
 
Obitus es una apasionante combinación de RPG y acción arcade.  te coloca 
en el papel de Wil Mason mientras se encuentra misteriosamente transportado a 
Middlemere: un mundo de caballeros, trolls, mazmorras, castillos, magos,  
princesas.... y la muerte.  Este mundo, aunque no es el suyo, es inquietantemente 
familiar, y es uno del que debe escapar. 
 
Mientras Wil explora los cuatro condados de Middlemere, interactúa con indígenas 
personajes y objetos en un esfuerzo por descubrir dónde está y cómo puede 
salir. 
 
LA TIERRA QUE RECORDÓ EL TIEMPO 
----------------------- 
 
Middlemere era una tierra próspera.  Prosperó bajo el gobierno del rey.  
Cirkassia, su gente estaba feliz y todo en el jardín parecía color de rosa. 
Pero aunque el rey estaba satisfecho con su imperio y con sus súbditos, 
no era un hombre feliz.  Ansiaba tener hijos; un heredero al trono, alguien 
para velar por el reino que con tanto orgullo había construido y cultivado hábilmente. 
Desafortunadamente, codiciaba tanto a un hijo que sería la perdición de 
su próspera dinastía. 
 
En lo profundo de las entrañas del Castillo Drakehurst, DomaKk, el mago oscuro, trabajó su 
maneras perversas.  Odiaba ver una tierra próspera y por eso conspiró para traer a King 
El dominio de Cirkassia se derrumba.  La noticia de que el rey ansiaba tener hijos. 
Era justo la oportunidad que DomaKk había estado esperando.  Visitó al rey 
bajo la apariencia de un ser humano y un súbdito muy leal, y, soltando 
encantamientos alrededor de la sala del trono, prometió a Cirkassia una esposa y herederos. 
El rey estaba dudoso pero al mismo tiempo alegremente expectante.  DomaKk mantuvo 
su malvada palabra y "formó" un encuentro romántico para el rey.  el 
El matrimonio posterior fue un asunto espectacular como el que Middlemere 
nunca había visto antes. 
 
Cirkassia se convirtió en el orgulloso padre de cuatro hijos.  Sin embargo, a medida que los niños crecieron, 
El rasgo envidioso que DomaKk evocaba en ellos también creció.  aprendieron a 
odiarnos unos a otros.  De hecho, se detestaban tanto que cuando 
Finalmente el rey falleció y los hermanos comenzaron a luchar por la posesión. 
de la tierra.  Ninguno ganó con el conflicto y Middlemere quedó destrozada. 
El resultado fue la pobreza y la degradación.  La guerra continuó durante años, allí 
Parecía que no había un final a la vista.  Mientras tanto, DomaKk sonrió y se fue por otra 
plano temporal en el que causar estragos. 
 
Entonces, un día, como por arte de magia, apareció un extraño artilugio exactamente en el mismo lugar. 
centro de Middlemere.  El temor a la extraña máquina se extendió rápidamente y el 
Cuatro señores de la guerra se refugiaron en sus castillos por miedo a represalias.  pero nada 
Sucedió, la máquina simplemente existió.  Con el tiempo, cuanto más aprendido del 
tierra se dio cuenta de que la máquina no era una amenaza; de hecho, los propios señores de la guerra 
vio potencial en ello. 
 
Individualmente, los cuatro hermanos visitaron la máquina y se llevaron algunas piezas. 
Cada uno de ellos, ahora en posesión de una sección de la máquina, descubrió que 
gobernar se volvió más fácil ya que sus súbditos tenían tanto miedo de lo extraño  
artilugio: quienes lo tenían, tenían el poder. 
 
Pronto cesaron los enfrentamientos y se firmó una tregua.  Los restos de la máquina. 
se almacenaron de forma segura y los señores dividieron Middlemere en partes iguales en cuatro 
condados.  De repente y extrañamente se sintieron contentos de gobernar una cuarta parte del mundo. 
aterrizar cada uno, aunque los condados permanecieron fuertemente patrullados... por si acaso. 
 
UNA NOCHE LLUVIOSA EN MIDDLEMERE   
--------------------- 
 
Wil Mason navega con seguridad por las sinuosas carreteras de Middlemere hacia 
casa.  Conducir de noche en el campo es mucho más fácil que en los suburbios. 
Las luces de la calle lo deslumbran y los neones le dan dolor de cabeza, aquí afuera no hay nada 
No hay que preocuparse más que por los zorros y el extraño granjero Ted.   
 
Aunque esta lluvia no ayuda mucho.  Intenta recordar la última vez. 
era tan pesado.  Probablemente sus primeras y últimas vacaciones en Snowdonia sean 
siempre tirándolo ahí abajo. 
 
A medida que el camino se estrecha, Wil levanta el pie del acelerador para reducir
su velocidad para adaptarse mejor a las condiciones.  La oscuridad circundante, la  
El zumbido rítmico de los limpiaparabrisas y las salpicaduras de la lluvia sobre el coche. 
se combinan para adormecer a Wil y llevarlo a un estado mental relajado.  Algo que es bastante 
dispuesto a ceder ante; cualquier cosa para contrarrestar el estrés de la última pareja 
de horas.  Tratando de dar una conferencia sobre historia medieval a un grupo indiferente de 
Los "estudiantes maduros" no son la experiencia más gratificante.  Tal vez sea 
No sería tan malo si él mismo no sintiera tanta pasión por el tema. 
 
Pronto estaré en casa... 
 
Su familiar Volvo está construido para la seguridad.  Quizás se deba a este sentimiento de 
seguridad junto con sus pensamientos profundos y la poca visibilidad que Wil 
No se da cuenta de la rama en el camino hasta el último minuto. 
 
Saliendo de sus cavilaciones, Wil reacciona exageradamente y se desvía locamente para evitar 
golpeando la rama... lo logra y corre hacia la zanja. 
 
Ligeramente aturdido, Wil reprime un estallido de ira mientras intenta reiniciar su 
vehículo aparentemente intacto y falla.  Durante algunos minutos continúa 
gire la llave solo para escuchar una batería cada vez menos saludable luchando por 
dar vida al motor. 
 
Aceptando lo inevitable, Wil agarra su mac del asiento trasero y lucha 
para ponérselo.  Golpeándose el sombrero en la cabeza, abandona la relativa comodidad 
de su coche para afrontar la lluvia ahora torrencial. 
 
Como sabe mucho de cosas históricas y nada de mecánica, Wil ni siquiera 
Considere abrir el capó, pero en lugar de eso se adentra en la oscuridad para encontrar 
ayuda.  Pasar la noche en su coche no le resulta atractivo.   
 
Chapotea por la carretera durante unos veinte minutos.  No hay señales de vida, 
No hay sonido excepto el del viento y la lluvia.  Luego, fuera del camino a su izquierda, ve 
una luz parpadeante.  Saltando la valla se dirige hacia ella.   
Curiosamente la luz no se acerca. 
 
Frío y mojado, Wil considera regresar a la carretera cuando se encuentra 
una estructura que se desmorona. 
 
La curiosidad lo acerca.  El edificio es una torre, muy antigua que, 
debido al deterioro, ha perdido parte de su altura.  Cuatro puertas conducen a la torre, 
uno de los cuales está entreabierto.  Entra Wil. 
 
Al cerrar la puerta detrás de él, Wil se encuentra en un lugar circular sorprendentemente acogedor. 
habitación con, afortunadamente, un techo estanco. 
 
Se quita el impermeable empapado, se sienta en el suelo seco y evalúa su situación. 
El sonido del viento y la lluvia es agradable desde el interior del santuario de 
la torre... una ola de cansancio inunda a Wil.  Pronto llega el sueño. 
 
Se despierta con el sonido de los pájaros.  La lluvia ha cesado.  mirando a su alrededor el esta 
sorprendido al encontrar su mac... ¡desaparecido!  De hecho, todo su atuendo ha cambiado.  
Su entorno luce igual, quizás un poco más limpio y las cuatro puertas 
Parece un poco menos plagado de gusanos, pero definitivamente todavía está en la misma torre. 
Un intento de abrir las puertas confirma sus peores temores: los cuatro están 
atascado... o bloqueado! 
 
El desconcierto, la preocupación y luego el pánico se apoderan de Wil mientras le grita a la torre y 
Ataca las cuatro puertas en un intento de escapar.  Finalmente, agotado, se sienta 
y piensa... vuelve el sueño. 
 
Wil no tiene idea de cuánto tiempo durmió, pero se despierta decidido a descubrir 
qué le ha pasado, dónde está y cómo puede volver a casa.  el primero 
Lo que hay que hacer es salir de esta maldita torre... 
 
¿Eso es una llave en el suelo? 
 
EL JUEGO 
-------- 
Juegas el papel de Wil Mason mientras se esfuerza por saber su paradero. 
encontrar la manera de salir de Middlemere y, con suerte, volver a casa. 
 
Obitus se compone de diferentes escenarios en los que deberás interactuar 
y/o comunicarse con personajes y objetos indígenas si desea 
tener éxito. 
 
SECCIONES DEL LABERINTO 
------------- 
El juego tiene muchas secciones de laberinto que utilizan velocidades increíblemente fluidas.  
Técnicas de desplazamiento hacia adelante para representar su perspectiva en primera persona. 
movimiento.  Los elementos y personajes que se encuentran en estas secciones interactúan. 
con a través de los iconos en la base de la pantalla. 
 
SECCIONES DE PARALAJE 
-----------------
Corres hacia la izquierda o hacia la derecha a través de pantallas de paralaje increíblemente detalladas, disparando...  
con el arma seleccionada, o evitando adversarios empeñados en impedir tu 
progreso.  ¡Cuidado porque se ocultan bien! 
 
SECCIONES INTERIORES 
----------------- 
Una combinación de las dos secciones anteriores.  Los interiores te permiten explorar 
castillos, abadías e iglesias durante su búsqueda de escape.  Interacción 
con personajes es posible a través de los iconos en la base de la pantalla 
o usando cualquier arma que lleves actualmente (presiona disparar en el joystick) 
 
Los objetos se manipulan mediante iconos. 
 
Los personajes que encontrarás en Obitus incluyen: trolls, esclavos, soldados, caballeros, 
magos, lobos, pícaros, empaladores y magos. 
 
Los objetos del juego incluyen: gemas, antorchas, armas, flechas, dagas, riquezas, 
talismanes, cálices, hechizos, piedras preciosas, llaves, comida y pociones de fuerza. 
 
INSTRUCCIONES 
------------ 
Ratón: 
El mouse dirige su puntero con forma de mano a íconos u objetos en la pantalla, 
haga clic para activar. 
 
SECCIONES DEL LABERINTO: 
Palanca de mando: 
Caminar hacia adelante 
Caminar hacia atrás 
Girar a la izquierda 
Girar a la derecha a la derecha 
 
SECCIONES DE PARALAX: 
Salto hacia arriba 
Agacharse 
Izquierda Correr hacia la izquierda 
Correr a la derecha 
Salto diagonal izquierdo hacia la izquierda 
Salto diagonal derecho hacia la derecha 
Seleccionar arma de fuego y abajo 
Disparar y mover hacia la derecha 'selección de arma' hacia la derecha 
Arma de uso de fuego 
 
SECCIONES INTERIORES: 
Palanca de mando: 
Arriba Correr hacia la pantalla 
Abajo Quedarse sin pantalla 
Izquierda Correr hacia la izquierda 
Correr a la derecha 
Fuego activar arma 
 
Fin.............