¿ES ESTA LA ÚLTIMA MISIÓN DEL ÚLTIMO OBLITERADOR?

Su comunicador personal emite un pitido. Una convocatoria.
El Consejo de Ancianos de la Federación te necesita.
y te quieren ahora.
No hay tiempo para hacer las maletas: un transbordador interestelar nuclónico está en marcha
su manera de recogerte; la última vez que esto sucedió tomó
Necesitas tres meses para reconstruir tu cuerpo.
Te estremeces: la adrenalina está bombeando. Eres duro, eres 
significa y estás listo para la acción, pero ¿qué te espera?
Algo grande está a punto de estallar (tu amiga) la flota estelar estuvo en alerta durante días, luego una mañana desapareció, toda la flota y nadie sabe dónde. Los altos mandos han estado corriendo de un lado a otro con absoluto terror en sus rostros, nadie sabe por qué. Y ellos os lo van a decir: el último de los Obliterators. ¿Por qué? Durante la última guerra, usted y la unidad fueron héroes; dondequiera que la lucha fuera más intensa y sangrienta, ¿a quién enviaron? ¡Los Obliteradores, por supuesto! la fuerza de combate de élite mejor entrenada jamás reunida; cada uno reclutado al nacer entre la población de miles de millones en el espacio de la Federación; cada uno de ellos intensamente capacitado y educado desde la niñez. Cada uno con un cuerpo genéticamente mejorado para acelerar los reflejos, potenciar los sentidos y aumentar la fuerza y ​​la agilidad. La misión Obliterator siempre es suicida, siempre un último intento de rescatar situaciones imposibles contra viento y marea imposibles. Y siempre -increíblemente- sobreviviste. Pero las guerras clon fueron hace ocho años, y desde entonces los Obliterators sólo han sido llamados para llevar a cabo alguna que otra misión suicida, pero tú siempre regresas y por eso eres el único Obliterator que queda. ¡Y por eso te quieren!
La sesión informativa ha terminado y tienes órdenes. Es difícil creer que la convocatoria llegó hace menos de cuatro horas; ahora estás a tres millones de pársecs de distancia, a punto de entrar en la situación más peligrosa de tu vida, y estás solo. Como todo lo demás falló, los Ancianos tuvieron que acudir a ti... y lo que te dijeron fue increíble. Toda la Flota Estelar de la Federación había sido destruida por una sola nave espacial alienígena, ¡pero qué nave espacial! Durante siglos, la Federación había sido la fuerza más poderosa de la galaxia. Siempre expandiéndose hacia afuera, colonizando nuevos mundos y absorbiendo == viejas culturas alienígenas. Más de mil mundos conocieron y disfrutaron de la ley y el orden de la Federación. Pero todo esto tuvo un costo. La expansión hacia el interior de la galaxia reveló muchas civilizaciones antiguas, algunas de las cuales no estaban dispuestas a unirse a la federación y eran tecnológicamente superiores. Los intentos de la Federación de obligar a estos extraterrestres a unirse a ellos tuvieron muchos enemigos. Ahora estos enemigos se han unido para construir una nave aparentemente indestructible y están empeñados en vengarse. De tamaño enorme y aparentemente invulnerable en tamaño y aparentemente invulnerable, esta nave se dirige directamente al centro del Espacio de la Federación. Su aparente misión es la destrucción del mundo natal de la Federación, la Tierra. La Flota Estelar nunca tuvo ninguna posibilidad. Las pantallas de antimateria de la nave alienígena desviaron todo lo que le arrojaron con una facilidad desdeñosa, y luego simplemente eliminó la flota de la existencia con sus armas principales. La tecnología es asombrosa. El plan de los Ancianos es simple. Existe un prototipo de transportador de materia, lo último en viajes interestelares. Tiene dos problemas: ningún ser vivo lo ha utilizado todavía y el inmenso poder necesario para transportar un objeto tan complejo como un ser humano. Sin embargo, hay suficiente poder para poner a una persona a bordo de una nave alienígena y los Ancianos te han concedido el honor. ¿Y qué tal esto para una misión? Los Ancianos sólo quieren que desactives los motores de plasma, derribar su escudo de batalla y desactivar el sistema de armas principal. Eso debería darle a las pocas naves de ataque que quedan de la Federación la oportunidad de destruir el crucero, pero eso es sólo para empezar. La Federación también necesita información sobre la nave alienígena. Cualquier paquete de datos informático extraño debe recuperarse; la información que contiene es vital. Lo que significa que esperan que de alguna manera sobrevivas y escapes antes de que destruyan el barco. Ahora comienza la misión. Por suerte, funcionó: tu cuerpo fue descompuesto en partes elementales y luego transportado a bordo de una nave extraterrestre en el espacio profundo, donde había sido reensamblado; no fue una experiencia agradable. Pero todo parece estar en el lugar correcto y funcionando correctamente. El ambiente es extraño pero la atmósfera es respirable. Todo parece amenazador. Por la inteligencia limitada que los escáneres de la Federación pudieron recoger, sabes que esta nave está tripulada por una mezcla de androides, robots y el peor tipo de alienígenas malos que puedas encontrar. Con suerte, deberías poder desactivar equipos y maquinaria eliminando componentes vitales. Pero tu primera prioridad debe ser sobrevivir: pudiste traer un arsenal limitado contigo; para mantenerte con vida tendrás que vivir según tu ingenio, robar todas las armas y municiones que puedas, aprender a medida que avanzas y matas. Debes matar a todos los alienígenas con los que te cruces y crear tanto caos y confusión como sea posible y, una vez que hayas completado tus objetivos, los mayores esperan que escapes con la información que tan desesperadamente necesitan. Nada debe detenerte, nada debe interponerse en tu camino, la misión es muy importante. Ahora sólo una cosa puede salvar a la Federación: ¡TÚ! 
Dentro de la nave espacial alienígena controlas a nuestro héroe 'Drak'. Una vez que comience la tarea del juego, te materializarás en algún lugar de la parte trasera de la nave espacial alienígena y, para completar el juego, DEBES ENCONTRAR Y QUITAR los componentes vitales.
Mientras completas estas tareas, te enfrentarás a varias criaturas y artilugios que deberás destruir para ganar puntos. Una vez que se hayan completado las cinco tareas, la puntuación hará una CUENTA ATRÁS (el color del borde ahora será ligeramente azul) hasta llegar a cero, momento en el que los combatientes de la federación atacarán. Si tienes éxito, tu puntuación son los puntos restantes.

Durante el juego se pueden descubrir armas que se pueden usar exactamente de la misma manera que la pistola que siempre tienes. Sus proyectiles son lentos y bastante ineficaces.
Dark está equipado con un escudo personal que lo protege de la mayoría de las armas alienígenas pero que se degenera mientras está en uso. Los regeneradores de escudo se pueden encontrar en varios puntos; para activarlos, simplemente camina hacia ellos como lo harías con una puerta.
El Juego se puede controlar desde el teclado, el ratón o un joystick en cualquier combinación, aunque el control preciso del disparo de armas requiere el ratón. Las siguientes teclas se pueden presionar en cualquier momento durante el juego para emitir comandos.

Teclas de flecha... izquierda, derecha, arriba, abajo en la próxima oportunidad.
H o F1 Detener (parar) 
Regresar o F2 Entrar en la próxima oportunidad.
Salto J o F3
Disparo S o F4
D o F5 defender
Acción A o f6 (depende del contexto)
Barra espaciadora..... Cambiar a franja alternativa
Esc....Pausa
Ayuda....Documentos de opciones de juego de Heops Von ToT & J.R.L.
 Regresar o