Guerrero de alta mar

1 - Primeros pasos:

 - En PC/XT/AT/PS, encienda su monitor de vídeo y luego su computadora. Inserta tu
disco MS/DOS en la unidad interna de su computadora; leerá el DOS,
luego mostrará: A>.

 - Expulse su disco MS/DOS e inserte su disco OFF-SHORE WARRIOR en el 
misma unidad, luego escriba: A:OFF seguido de una letra que indica el tipo de
Tarjeta gráfica de tu ordenador:

 - A: APAGADO C para tarjeta CGA
 - A: APAGADO E para tarjeta EGA
 - A: APAGADO H para HERCULES/tarjeta monocromática
 - A: OFF T para computadora TANDY 1000

 - En AMGIA 1000, encienda su monitor de vídeo y luego su ordenador. Inserta tu
KICKSTART DISK (no menos de la versión 1.2) en la unidad interna. el
AMIGA leerá el sistema desde este disco, luego requerirá el
Disco de BANCO DE TRABAJO. Ahora estás en la secuencia común de todos los modelos AMIGA.

 - En todos los modelos AMIGA 500, 2000 inserte el disco OFF-SHORE WARRIOR en su 
unidad de disco (no se requiere WORKBENCH).

 - En ATARI 520 ST, 1040 ST, MEGA ST2 y MEGA ST4 (con ROM TOS y uno
o más unidades de disco de 3,5 pulgadas), verifique que su computadora esté apagada, encienda
en su monitor de vídeo y luego en su computadora. Inserta tu disco OFF-SHORE WARRIOR
en su unidad de disco.

ATENCIÓN:

Nunca debes retirar el disco OFF-SHORE WARRIOR (PC, AMIGA o ST) del
conducir mientras está en uso. El disco nunca debe estar protegido por escritura
porque en él se almacenan las mejores puntuaciones.

 - COMANDOS:  

 - PC/XT/AT/PS

La tecla F1 cambia el color (solo si tienes un monitor a color).
La tecla F2 conecta o desconecta el joystick.
La tecla F3 activa o desactiva el sonido.
La tecla F4 cambia el monitor entre color y blanco y negro.
La tecla F5 te permite detener la pelea si lo deseas.
La tecla F10 detiene o inicia el juego (pausa).
La tecla ESC interrumpe el juego y restaura el sistema.

Si tienes una tarjeta HERCULES en blanco y negro, las teclas F1 y F4 no hacen nada.

La lancha rápida se controla mediante el joystick o las teclas de flecha en
el teclado.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
ENTRA.........¡FUEGO!

Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación. hacer
esto eligiendo las letras de tu nombre una por una posicionándote
con las teclas de flecha del teclado o del joystick y almacenando cada letra
con la barra espaciadora o el botón de disparo del joystick. Cuando cinco letras
una vez ingresados, la nueva partitura se almacena en el disco.

 -AMIGA

Si presiona simultáneamente la tecla CTRL y las dos teclas AMIGA,
Amiga rompe el juego y restaura el sistema.

La tecla F9 congela el juego hasta que presionas F10.

La lancha rápida se controla mediante un joystick.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
BOTÓN DE FUEGO... ¡FUEGO!

Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación. hacer
esto eligiendo las letras de tu nombre una por una posicionándote
con las teclas de flecha del teclado o del joystick y almacenando cada letra
con la barra espaciadora o el botón de disparo del joystick. Cuando cinco letras
una vez ingresados, la nueva partitura se almacena en el disco.

Si deseas jugar de inmediato, sin escuchar la música de presentación
simplemente mantenga presionado el botón FUEGO tan pronto como comience la música.

 - CALLE ATARI:

La tecla F1 cambia la frecuencia de tu pantalla (50 o 60 Hz).
La tecla F5 te permite detener la pelea si lo deseas.
La tecla F10 detiene o inicia el juego (pausa).

La lancha rápida se controla mediante el joystick o las teclas de flecha en
el teclado.

Los comandos se interpretarán de la siguiente manera:

ARRIBA............acelerar
ABAJO.........freno
IZQUIERDA.......girar a la izquierda
DERECHA....gira a la derecha
BARRA ESPACIADORA.....¡FUEGO!


Al final del juego, puedes poner tu nombre al lado de tu puntuación. hacer
esto eligiendo las letras de tu nombre una por una posicionándote
con las teclas de flecha del teclado o del joystick y almacenando cada letra
con la barra espaciadora o el botón de disparo del joystick. Cuando cinco letras
una vez ingresados, la nueva partitura se almacena en el disco.

3 - La HISTORIA:

Barriendo el universo con su Doctrina Melocotón, los
Los pacifistas extraterrestres han tomado el control de todos los asuntos económicos, políticos.
y Vida social en la Tierra. La guerra y la violencia son cosas del pasado, e incluso
Los juegos y deportes más básicos faltan en la acción y agresión.
que desafortunadamente todo habitante de la Tierra anhela.

Entonces comenzó el movimiento OFF-SHORE WARRIORS. Surgió un deporte en el que el
Los participantes pilotean barcos enormemente poderosos en una batalla contra sus
oponentes y los elementos naturales.

Teniendo lugar en áreas gigantescas que rodean los lagos más grandes del mundo, el
Los guerreros luchan por la victoria entre sí mientras intentan sobrevivir al
peligros añadidos de rocas y olas.

El deporte ha ganado popularidad rápidamente y ahora es el más popular.
deporte en el mundo. Las fechas de los eventos internacionales son bien conocidas en
anticiparse y durar varios días. ¿Las reglas? Muy simple: armado
Con un barco y misiles, todos los guerreros entran a la arena sabiendo que
Sólo uno puede salir con vida. ¡El ganador se lo lleva todo, gana o muere!

Los aceleradores son el límite, los guerreros luchan por mantener sus barcos bajo control.
control: saltar olas, esquivar rocas, disparar a sus oponentes, forzar
contra las rocas, saltando y embistiendo contra ellas... haciendo cualquier cosa para sobrevivir
¡y gana!

Ahora, después de muchos años de espera y formación. Eres un OFF-SHORE
GUERRERO.

Tu primera arena llena de fans te espera impaciente. ¿puedes
manejar los barcos potentes y las condiciones desafiantes? ¿Puedes superar?
¿La presión extrema de una situación de ganar o morir?

¿Serás el nuevo campeón?
Prepárate para la batalla... ¡enciende tu motor!

4 - ¿CÓMO GANAR?

Tus primeros oponentes son novatos, que pueden ser destruidos sin demasiado.
problema.

Después de un tiempo, tus oponentes se vuelven muy alertas y reaccionarán extremadamente
rápidamente y tendrás que usar toda tu habilidad y reflejos.

Para cada carrera tendrás una cantidad de misiles.  Este número será
menor que el número de oponentes que tienes. Para poder ser parte del
La próxima carrera, tendrás que terminar primero o segundo en cada carrera.

En cualquier momento puedes empujar a tus enemigos hacia las rocas para destruirlos, pero
No debes atacarlos de frente o morirás inmediatamente.

Aunque las carreras se desarrollan en lagos supuestamente tranquilos, el viento puede
crea olas que te harán saltar; mientras estás en el aire no puedes
Controla tu nave y otros guerreros pueden alcanzarte...

El primer evento tiene lugar en 2049. Cada campeonato anual OFF-SHORE
Consta de 4 carreras. Por lo tanto, después de ganar 4 carreras serás parte de
¡El campeonato de 2050, luego el campeonato de 2051!

¿Sobrevivirás 2 años o una década?

Los mejores pilotos son los que sobreviven, los que murieron durante
batalla, un tablero mostrará su puntuación y la fecha de muerte.

Si terminas primero en uno de los duelos recibirás un premio muy envidiado.
bonificación.

No muestres misericordia a los demás, ellos no tendrán misericordia de ti: ¡es vida o muerte!

=============================================================================
Documentos de Off-Shore Warriors presentados por The Southern Star para M.A.A.D.