Medway Boys y Ikari
        
                                 - Presente -

                                IMPERIO DEL PETRÓLEO

                            540 líneas (17 páginas)

                     Documentos de Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


Introducción
------------
Tuvimos la idea de crear un juego de comercio basado en el asesino.
mundo del petróleo internacional. Estábamos decididos a que el juego no
sólo sería muy divertido de jugar, pero también tendría gráficos fantásticos,
intercalados con escenas de acción arcade y mucha variedad. No tengas miedo,
este juego de comercio sigue siendo un juego de comercio. no tienes que disparar
¡Derriba naves espaciales o rompe un joystick al hacerlo!

Teníamos un requisito previo adicional: (¡¡QUÉ!!) en el modo multijugador el juego
debe ser lo más fiel posible a la vida real, es decir, el ganador tendría que ser
Más rápido, más inteligente y más despiadado que la competencia. no queríamos
la computadora elija de manera simple y aleatoria al ganador después de dos horas. nosotros
Quería hacerlo lo más realista posible.

Se honesto, ¿qué preferirías hacer, vender trigo al tío Bobby o sabotear?
uno de sus oleoductos.

No hay que olvidar una cosa. Esto es sólo un juego. Es posible que
las sumas de los precios del petróleo, las cuotas de producción, la capacidad de los tanques de almacenamiento y
tarifas de servicio, muchas de ellas difieren de sus valores reales de mercado. tenemos,
Sin embargo, intenté mantenerlos lo más precisos posible. También debería ser
señaló que la competencia en la vida real no explotaría tan rápidamente
sus tuberías. Le pedimos que tenga en cuenta que hemos evitado utilizar la palabra
"La simulación, como una simulación real del negocio petrolero, sería aburrida y
innecesariamente complicado: basta pensar en su propia declaración de impuestos. por favor hazlo
No intente utilizar este manual de instrucciones para descubrir por qué la gasolina cuatro estrellas tiene
nuevamente subió de precio.

Con esto en mente, esperamos que disfrutes de infinitas horas de diversión con este
juego.

INSTRUCCIONES
------------

Una vez cargado el programa, aparecerá una pantalla de presentación que puede
Se puede salir pulsando cualquier tecla. Se le mostrarán dos coordenadas que pueden
se encuentra en la tarjeta de código. Después de buscar las coordenadas, ingresa primero
la mano izquierda y luego la letra de la derecha, asegurándose de presionar la tecla
Tecla RETURN o ENTER después de cada letra.

Se le pedirá que ingrese la cantidad de jugadores que participan. cuando hay
son menos de cuatro, el ordenador simulará los jugadores adicionales. cada uno
El jugador puede elegir una empresa y una oficina, así como el nombre de la empresa. cuando
Esta entrada inicial está completa, los detalles de los jugadores aparecerán en la
pantalla. Si se nota algún error, aún se pueden hacer correcciones en
este punto.

Ahora depende de ti elegir una de las cuatro misiones:

1. EL JUGADOR MÁS RICO DESPUÉS DE TRES AÑOS COMERCIANDO: este juego se realiza automáticamente
finaliza después de que hayan transcurrido tres años (simulados). El jugador más exitoso
(el que tiene más activos líquidos y fijos) es el ganador.

2. MÁS DE $60 MILLONES DE ACTIVOS LÍQUIDOS - Los jugadores tienen que acumular
Activos líquidos de $60 millones o más. El primer jugador en lograrlo es
el ganador.

3. TODOS LOS DEMÁS JUGADORES ESTÁN EN BANCARROTA - El objetivo del juego se logra cuando
todos los demás jugadores no pueden cumplir con sus pagos y no cumplen con sus pagos.

4. MÁS DEL 80% DE PARTICIPACIÓN DE MERCADO - Aquí uno debe poseer al menos el 80% del
yacimientos petrolíferos disponibles.

Ahora comienza el juego. Cada jugador tiene un mes para negociar. Él puede pero o
vender yacimientos petrolíferos y tanques de almacenamiento, ofrecer petróleo en los mercados mundiales, obtener
estadísticas y estudios de viabilidad, utilizar el sabotaje, emplear detectives, practicar
para petróleo, tendido de oleoductos y mucho más. Una vez finalizado el mes el siguiente
El jugador comienza su turno.

Cuando todos los jugadores hayan completado sus tratos, aparecerá una descripción gráfica en
Aparecerá un formulario de columna, mostrando el estado financiero de cada empresa. uno
La columna muestra las inversiones y los demás activos líquidos. lo incompleto
Las actividades de cada empresa se desplazan en la parte superior de la pantalla. esto solo
muestra compras de tanques de almacenamiento y yacimientos petrolíferos. Los tratos menos importantes son
no se muestra.
INFORMACIÓN GENERAL
-------------------
El juego se controla haciendo clic en los símbolos indicados. Si una ventana exterior
Se hace clic en él, se cerrará solo nuevamente.

Las figuras se seleccionan usando las FLECHAS ARRIBA/ABAJO. Una vez que la cantidad correcta
seleccionado, se debe hacer clic en el símbolo "OK".

QUIEBRA
----------
El juego ha terminado para un jugador que no posee ni dinero ni yacimientos petrolíferos ni
Tiene más de $5 millones en deudas.

EL ESCRITORIO
--------
La pantalla del escritorio es la principal del programa desde donde se realizan todas las transacciones importantes.
están hechos. Algunos de los objetos que se pueden encontrar en este escritorio tienen características especiales.
funciones.

EL CALENDARIO
------------
Esto muestra el día y el mes. Es importante saber esto durante situaciones complejas.
ofertas para que pueda disponer de suficiente tiempo para completar su plan. cuando tu
desea completar la negociación del mes, haga clic en el calendario "FIN DE MES
COMERCIO". El siguiente turno de jugadores comienza cuando hayas terminado tu mes.
comercio. Una vez que aparece "ERROR - MES TERMINADO", comienza el turno del siguiente jugador.

VISUALIZACIÓN DE ACTIVO LÍQUIDO
--------------------
Aquí puede comprobar el estado de su cuenta bancaria, es decir, el importe de
activos líquidos que tienes. No se incluyen inversiones, p.e. valores de
yacimientos petrolíferos o tanques de almacenamiento adquiridos previamente. El nombre del jugador.
cuyo turno se muestra encima de la pantalla de activos líquidos.

EL NOMBRE DE LA EMPRESA
----------------
Se muestra el nombre de la empresa del jugador al que le toca el turno.
a la derecha de la pantalla de activos líquidos debajo del escritorio.

En los lados izquierdo y derecho del escritorio se encuentran los principales campos de negociación, que
se relacionan con ciertos objetos de la pantalla del escritorio.

LA MALETA
------------
Si uno de sus yacimientos petrolíferos se incendia, se le informará inmediatamente por
teléfono. Para evitar daños mayores e innecesarios, se deben tomar medidas inmediatas.
tomado.

Tienes dos opciones:

A) Llame a Ted Tedhair (haga clic en "CONTRATAR"); la empresa que tiene experiencia
al hacer frente a tales catástrofes, o...

B) Puedes volar con tu jet privado a la zona del problema (haz clic en "AIR
TICKET" y gestionar usted mismo las operaciones de extinción de incendios. Los costes son
mucho menor, pero se requiere experiencia). Para más información sobre
extinción de yacimientos petrolíferos, ver "SECUENCIAS DE ACCIÓN". No es posible para ti
para extinguir plataformas petrolíferas en llamas en el mar. Sólo Ted Redhair puede hacer esto.

EL TELÉFONO
-------------
Esto sólo suena cuando ocurre algo fuera de lo común. esto podría ser
ofertas de contrato de entrega de petróleo, la quema de un yacimiento petrolífero,
diligencias o mensajes de detectives o saboteadores. Mensajes de un general
naturaleza, por ejemplo, el resultado positivo de una audiencia judicial o el efecto
de sabotaje a su propia empresa, también se dará aquí. Los mensajes serán
se almacena si el teléfono no se contesta durante los primeros timbres.

Los mensajes almacenados se muestran en orden cronológico. Cualquier mensaje puede ser
Se sale haciendo clic en el teléfono.

EL CAJÓN
----------
Éste es el lugar para los negocios y negocios ilegales. Secreto importante
Los documentos se archivan aquí. Los detectives especializados en diversos campos pueden ser
empleado durante un período de tiempo determinado para proteger su empresa contra
sabotaje instigado por tus oponentes. Los saboteadores, si son detenidos, son
llevado a los tribunales. La tasa de éxito de los detectives varía. Si deseas
utilizar métodos ilegales para dañar a otras empresas, se pueden emplear saboteadores
(click en DOCUMENTO DE ACCIÓN). Están disponibles a varios precios, sin embargo,
cuanto más baratos son, mayor es el peligro de que los pillen. el
Los siguientes servicios están disponibles por parte de los saboteadores:

1) Incendiar yacimientos petrolíferos

2) Robar el banco de la competencia

3) Chantaje a los agentes responsables de las compras de petróleo

4) Volar tanques de petróleo.

Estos servicios no son baratos, pero se pueden encontrar competidores exitosos.
fácilmente dañado. Para obtener una descripción general de sus campos petrolíferos, tanques de almacenamiento,
contratos, gastos corrientes, etc. haga clic en BALANCE GENERAL. Los tres récord
Las tarjetas (CAMPOS PETROLEROS, TANQUES DE ALMACENAMIENTO, CONTRATOS) se pueden seleccionar haciendo clic en
el comando correspondiente. Si desea ver los detalles de un especial
región, haga clic en la FLECHA.

El balance le proporciona la siguiente información:

Yacimientos petrolíferos: número de yacimientos petrolíferos en la región seleccionada, producción en barriles.
por mes, capacidad de petróleo, costos de funcionamiento y valor actual de mercado de
yacimientos petrolíferos. Se realiza una separación entre campos petrolíferos activos e inactivos. si un
La licencia para perforar no se posee en un área determinada, la LICENCIA NO SE TIENE es
mostrado.

TANQUES DE ALMACENAMIENTO: Cantidad en el área seleccionada, capacidad del almacenamiento
tanques, cantidad de petróleo en los tanques y costos de funcionamiento de los tanques.

CONTRATOS : Duración de los contratos con detectives, duración de los contratos
con saboteadores.

MAPA DEL MUNDO
----------------
Esto da una visión general de la propiedad individual y la condición de la
yacimientos petrolíferos. Las 8 áreas más importantes del mapa se pueden ampliar para ordenar
para ver qué empresa posee cada área (aparecerá el nombre de esta empresa).
Cada región consta de 24 zonas que pueden pertenecer a diferentes empresas.
Si un pozo de petróleo comienza a arder, el nombre de la empresa se muestra en rojo.
fondo. Si se ha detenido la producción (es necesario realizar más perforaciones),
El nombre de la empresa se muestra en verde. Si un yacimiento petrolífero estuviera a la venta,
el nombre del proveedor se mostrará en blanco.

Las áreas que se pueden ampliar incluyen: Alaska, América del Norte, Centro
América, Sudamérica, Europa, URSS, Medio Oriente e Indonesia.

EL TERMINAL DE COMPUTADORA
---------------------
Todos los acuerdos comerciales se controlan desde el terminal informático. la compra
y venta de yacimientos petrolíferos se puede realizar haciendo clic en las áreas correspondientes
del mapa. Se debe obtener una licencia de perforación antes de comprar un
determinados yacimientos petrolíferos. Antes de comprar un yacimiento petrolífero, es
Se recomienda obtener un estudio de factibilidad del campo con la
siguiente información: costos de funcionamiento, ganancias proyectadas por mes, etc.
El estudio es extremadamente valioso ya que algunos yacimientos petrolíferos son muy caros, pero no
siempre rentable.

La extracción de petróleo se puede realizar ya sea al comprar el yacimiento petrolífero o utilizando
el icono de PERFORACIÓN. En lugar de supervisar usted mismo la perforación, puede
Emplee especialistas para completar la perforación por usted. Estos especialistas son,
sin embargo, muy caro. Puede obtener más información sobre la extracción de petróleo.
que se encuentra en SECUENCIAS DE ACCIÓN.

Es necesario comprar tanques de almacenamiento antes de que se pueda producir petróleo. Estos son
Disponible en diferentes calidades y tamaños. El precio de mercado de los tanques.
puede variar considerablemente. Estos tanques no son transferibles entre regiones, por lo que
Se debe proporcionar suficiente capacidad de almacenamiento para cada región. Por supuesto,
sólo se colocarían tanques de almacenamiento donde la empresa ya haya comprado
yacimientos petrolíferos. Para poder vender el petróleo extraído es necesario tender un oleoducto.
El petróleo de cada región se puede vender por separado (diferentes precios de mercado),
por lo tanto, se debe seleccionar la región correcta antes de realizar una venta de petróleo.
(después de hacer clic en, aparecerán las regiones y la cantidad de petróleo disponible
debajo del mapa). Al usar los íconos de FLECHA, ahora debe ingresar la cantidad de aceite
se va a vender. Información sobre los días del precio del petróleo, la cantidad de petróleo.
disponible en cada región, la demanda de petróleo y la ganancia estarán dadas
al jugador. Al hacer clic en el cuadro Aceptar se ejecutan los valores ingresados. Para
Para más información sobre el tendido de tuberías ver SECUENCIAS DE ACTUACIÓN.

La opción ESTADÍSTICAS le proporciona rápidamente un estudio de la situación económica
el estatus de su propia empresa y el de sus competidores. Información
sobre tenencias de existencias y movimientos de capitales. Detallado
Se puede acceder fácilmente a la información sobre su propia empresa (tabla debajo de los íconos).

EL PERIÓDICO
-------------
A veces puede resultar muy útil conocer las novedades actuales.
asuntos. El periódico siempre proporciona al jugador el evento principal de
el dia. El periódico aparece a diario. Te aconsejamos que leas el periódico.
varias veces al mes haciendo clic en PERIÓDICO. menos importante
La información también está disponible, lo que le permitirá actuar en consecuencia.

El periódico sólo proporciona información sobre los diferentes precios del petróleo (promedio
en todas las regiones), resultado de procesos judiciales y de todo tipo de desastres.

El vocabulario especializado utilizado a lo largo de este juego se puede encontrar en el
glosario.

CONTRATOS DE ENTREGA
------------------
Los contratos de suministro de petróleo se anunciarán por teléfono. Estos pueden afectar
el juego ya que dan la posibilidad de vender una cantidad fija de petróleo sin
tener algún efecto sobre el precio o la demanda del petróleo.

Cada contrato se refiere a una región específica. Este contrato le obliga a
asegúrese de proporcionar la cantidad acordada de petróleo por mes en esta región.
A cambio, su empresa recibe una determinada cantidad de dinero al mes. debería
nada o sólo una parte del aceite entregado, se le impondrá una multa por
incumplimiento de contrato. Entonces se rescinde el contrato. el contrato también es
terminada en su fecha de vencimiento. Un contrato sólo es válido cuando está firmado
y sellado.

Los contratos vigentes se pueden consultar en el BALANCE (CAJÓN). Para esto
por favor haga clic en el icono CONTRATAR.

EL TRIBUNAL
---------
Cuando se haya descubierto un acto de sabotaje instigado por otro jugador,
Se inician procedimientos judiciales y se dicta sentencia. el culpable
perderá entre uno y tres yacimientos petrolíferos. Uno de estos yacimientos petrolíferos es
adjudicado a la empresa que ganó la acción judicial, los demás se entregan a
el estado se pondrá a la venta nuevamente. La gravedad del incendio otorgada por
Luego se anuncia al juez.

Si uno de tus detectives descubre un acto de sabotaje iniciado por uno de
sus competidores, el resultado de cualquier acción judicial y la región en la que
se le adjudica un yacimiento petrolífero en, se le entrega por teléfono.

Estos hechos, por supuesto, aparecen en los periódicos.

PERFORACIÓN PARA PETRÓLEO
----------------
La perforación debe tener lugar antes de que se pueda extraer petróleo de un pozo recién
Yacimiento petrolífero adquirido o no explotado. Esto puede contratarse con un
Un equipo experimentado o el propio jugador pueden realizar la tarea.

El control de la perforación se realiza mediante joystick (IBM mediante teclado: teclas CURSOR =
dirección, ESPACIO = aumento de presión, CUALQUIER OTRA TECLA = reducción de
presión.)

La imagen grande muestra una sección transversal del área de perforación. el taladro
(de color gris claro) se muestra de lado. En el lado derecho una vista ampliada
Se muestra el clip de la broca. El escáner (arriba a la izquierda) muestra una
Vista superior esquemática del pozo.

El objetivo de esta secuencia de acciones es perforar hasta el petróleo (que se muestra como
negro) lo más verticalmente posible. Si no se inserta la broca
verticalmente existe peligro de que la broca se desplace hacia un lado y se rompa.
En este caso se considera que el proceso de perforación ha fracasado.

Para evitar que se desvíe, el joystick debe moverse en la dirección opuesta
tan pronto como se note cualquier desviación del taladro.

La velocidad de perforación está determinada por dos factores: la presión de perforación
(ajustable) y la densidad de los estratos que cambia capa por capa.
La presión de perforación se regula mediante el botón de disparo. Presiona el botón de disparo
durante un corto período de tiempo para perforación a baja presión, mantenga presionado el botón
durante un período más largo para aumentar la presión (ver la columna horizontal,
PRESIÓN DE PERFORACIÓN).

Cuanto más rápida sea la perforación, menores serán los costos, pero hay un mayor
Peligro de que la broca se desintegre y, por lo tanto, sin éxito.
completando la tarea.

Es particularmente fácil perforar en el mar ya que la distancia desde las tierras
La corteza del petróleo es menor que cuando se perfora en tierra.

LUCHA CONTRA INCENDIOS
-------------
Cualquier incendio en un yacimiento petrolífero debe extinguirse lo más rápido posible en
para evitar pérdidas en la producción. TED REDHAIR estaría encantado de
ayudarle - por supuesto, pagando una tarifa. Para ahorrar costes puedes volar al desastre
área en su jet privado y supervisar personalmente las labores de extinción de incendios.
operación.

El control se realiza mediante joystick (IBM mediante teclado: teclas CURSOR = dirección, ESPACIO =
colocación de dinamita). El jugador controla al técnico designado para
Colocar los explosivos en las plataformas petrolíferas intentando apagar el fuego. el
Los explosivos deben colocarse de manera que sólo se apague el fuego y se
La plataforma en sí no está dañada.

Cuanto más altas sean las llamas, mayor será la cantidad de explosivos que se necesitará para
extinguir el fuego. Cada vez que se presiona el botón de disparo, una barra de
Se utiliza dinamita. La cantidad de dinamita que queda se muestra en la parte superior izquierda de la
pantalla. Los explosivos sólo podrán ser colocados cuando el técnico esté directamente
frente a la plataforma petrolera. Las ondas de choque causadas por la explosión posterior pueden
posiblemente lastime al técnico, por lo tanto, aleje a su hombre de la plataforma
tan pronto como haya preparado los explosivos.

La condición física del técnico se muestra en la parte superior derecha de la
pantalla (tres corazones). Una vez que ha sido herido tres veces, lo llevan a
hospital y ya no puede desempeñar sus funciones.

El estado del yacimiento petrolífero se muestra en la parte superior derecha de la pantalla. si el
El indicador se mueve hacia el área roja, el campo está en una condición crítica.
Cuanto más crítica sea la condición del yacimiento petrolífero, más tardará la producción.
interrumpido.

TENDIDO DE TUBERÍAS
----------------
¿Debe informarse al jugador de cualquier problema que surja con la seguridad del aceite?
debe ir al lugar y tomar personalmente el control de la situación.

El control se realiza mediante ratón (IBM mediante ratón o teclado, C64 mediante teclado o joystick).
Teclado: Teclas CURSOR = varias secciones de tubería (dispuestas como se muestra en
pantalla) RETORNO = tendido de tramo de tubería, ESPACIO = remoción de tramo de tubería).

La tubería debe tenderse entre el punto con "I" y el punto marcado
con "yo". Hay que superar varios obstáculos, como por ejemplo palmeras y montañas.
omitido. Por este motivo, se pueden utilizar tramos de tubería rectos y en ángulo.
que se encuentra en la parte inferior derecha de la pantalla (haga clic con el mouse). el
La sección seleccionada se conectará a la última sección colocada. esto
debe continuar hasta que los dos puntos ("I" a "i") estén conectados.

Al mismo tiempo, la computadora intentará tender la tubería desde el punto
marcado con "II" hasta el punto marcado con "ii". Si la computadora es más rápida,
él venderá su petróleo en lugar de usted (se muestra NO SE VENDIÓ ACEITE). si el
jugador es más rápido se realiza una venta y las ganancias previamente estimadas son
transferido a la cuenta bancaria del jugador.

El último tramo de tubería tendido se puede retirar con el derecho
botón del ratón.

Es especialmente importante inspeccionar el área, encontrando el método más efectivo.
y ruta directa con la menor cantidad de ángulos (las secciones de tubería en ángulo son más
caros que los rectos). La computadora comienza a tender su tubería.
después de que el jugador haya comenzado a colocar el suyo.

CONSEJOS
----
No importa cuál de las cuatro misiones se elija. el primario
El objetivo del juego es construir una empresa rentable, manteniendo los costos de almacenamiento.
abajo, comprando tantos yacimientos petrolíferos rentables como sea posible sin dejar de
competitivo.

La correcta evaluación del estudio de viabilidad, estadísticas y contratos.
así como el servicio de saboteadores es fundamental.

En términos generales, al comienzo del juego el jugador debe limitarse
sus activos a una región ya que las licencias de perforación son muy caras y
reducir los activos líquidos. El jugador debe tomar una decisión que
Casi siempre vale la pena actuar de acuerdo con el yacimiento petrolífero "único".
estudio de viabilidad. El único inconveniente es que esto cuesta tiempo, aunque al
Al comienzo del juego el jugador tiene suficiente.

El siguiente paso es comprar un tanque de almacenamiento para la región donde se
se encuentra el yacimiento petrolífero. En este momento, el capital inicial generalmente se utiliza.
arriba. El empleo de saboteadores al comienzo del juego conlleva un
alto riesgo y en caso de que se capture a los saboteadores en un solo yacimiento petrolífero.
Esto resultaría en un incumplimiento después de unos pocos meses de negociación.
Si no atrapan a sus saboteadores, hay muchas posibilidades de que su
los competidores sufrieron grandes daños y tuvieron pocas posibilidades de recuperarse.

Las operaciones como apagar incendios o perforar deben ser realizadas por el jugador.
en lugar de subcontratar el trabajo, ya que esto último podría resultar más bien
caro.

La firma del contrato de suministro de petróleo al comienzo del juego
casi sería como suicidarse ya que, con sólo uno o dos yacimientos petrolíferos,
no sería posible cumplir con sus obligaciones. Las cláusulas penales
incluidos en los contratos son tan graves que el riesgo de incumplimiento
no debe tomarse. Es importante seleccionar el contrato aplicable a
la región en la que se encuentran sus campos petrolíferos. Sería inútil utilizar un contacto de
Entrega para América del Norte cuando solo tienes campos petrolíferos en Europa.

Recomendamos realizar al menos una fotocopia de cada uno de los 8 mapas para permitir
introducir los detalles obtenidos de los estudios de viabilidad durante el proceso real.
juego. Esto permitiría a cada jugador tener una visión general de la calidad de
los campos petroleros.

Cuando tres yacimientos petrolíferos están situados uno al lado del otro, se pueden girar
en una combinación (los campos petrolíferos parpadean durante la compra). La ventaja radica en
una reducción de los costes de funcionamiento.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

AMIGO
-----
Coloque el disco OIL IMPERIUM 1 en la unidad de disco interna, presione los dos
Teclas AMIGA y CTRL simultáneamente (reset). Después de un corto tiempo el
Aparece WORKBENCH, haga clic dos veces en el icono OIL EMPIRE. Una ventana que muestra el
Se muestra el símbolo OIL IMPERIUM y se debe hacer clic en él dos veces. el
El programa se cargará y comenzará automáticamente.

ATARI ST
--------
Coloque el disco 1 de OIL IMPERIUM en la unidad de disco interna y presione el botón RESET.
clave. Tan pronto como se muestre la pantalla de usuario, haga clic dos veces en la UNIDAD DE DISCO
Un símbolo. Aparecerá una ventana que muestra el archivo OIL, que debería estar
Se hizo clic dos veces. Luego el programa se cargará y se iniciará automáticamente.

CARGANDO Y GUARDANDO EL JUEGO
---------------------
Si deseas guardar el juego durante el juego para recuperarlo en el futuro, puedes hacerlo
entonces. Para guardar el juego, ve al menú principal ESCRITORIO y activa el botón GUARDAR
instalación de la siguiente manera:

AMIGA: Al mantener pulsado el botón del ratón aparece un menú desde el que se pueden acceder a las funciones.
Se muestra el seleccionado.

ATARI ST/IBM PC/C64: Haga clic en el nombre de la empresa y aparecerá un menú DOS.
mostrado.

Se recomienda que el juego se guarde aprox. una vez por hora para asegurar
contra un corte de electricidad o una caída del sistema.

DIFERENCIAS EN VERSIONES
-----------------------

AMIGA, ATARI ST, IBM PC
-----------------------
Si su computadora tiene expansión de memoria, el programa la usará para
almacenar datos y gráficos. Esta ventaja es un acortamiento drástico de la carga.
veces, ya que los datos que a menudo se requieren solo se cargan una vez y se almacenan en
la memoria adicional.

SÍMBOLOS
-------
Durante el transcurso del juego se mostrarán varios símbolos (iconos).
La mayoría se explicará por sí misma. Sin embargo, hemos enumerado a continuación los
Iconos más importantes junto con una breve descripción de sus funciones:

TALADRO ROTO Secuencia de perforación completada sin éxito.
                                Taladro destruido.

CALENDARIO La negociación mensual finalizó.

MONEDAS Se refiere a activos líquidos. Por ejemplo:
                                pérdida por acto de sabotaje.

ORDENADOR Negociación que se ejecutará a través del ordenador.
                                Ver ESCRITORIO.

CAJÓN Abre el cajón secreto. Ver ESCRITORIO

Secuencia de extinción de incendios completada sin éxito
                                El yacimiento petrolífero se ha quemado hasta los cimientos.

CASCO Secuencias de Arcade completadas con éxito.

MAPA DEL MUNDO Muestra el mapa del mundo. Ver ESCRITORIO.

PERIÓDICO Leer titulares en el periódico. Ver ESCRITORIO.

La solicitud UNABLE-SIGN no se puede ejecutar.

PLATAFORMA PETROLERA El acto de sabotaje se refiere a las plataformas petrolíferas.
                                Por ejemplo: plataformas petrolíferas destruidas por actos de
                                sabotaje.

OK-BOX Ejecuta la solicitud ingresada.
CURVA DE BENEFICIOS Colapso de la facturación. Por ejemplo: juego 
                                rescindido por falta de fondos.

ERROR El uso de la función seleccionada no es
                                posible o no tiene sentido.

TANQUES DE ALMACENAMIENTO Corresponde a los tanques de almacenamiento. Por ejemplo: 
                                compra de tanques (COMPRAR TANQUES).

MALETA Abre el menú MALETA. Ver ESCRITORIO.

TELÉFONO Se pueden recuperar los mensajes guardados. Ver ESCRITORIO.

ATENCIÓN ¡Precaución! Tenga en cuenta el texto opuesto.

WALLTET AND MONEY La solicitud no se puede compilar con la debida falta de
                                fondos.


                              EL FIN . . .