-----------------------------------------------------------------------
              DOCUMENTACIÓN OLYMPUS de Paradox (¡así fue el crack!)
-----------------------------------------------------------------------

 Instrucciones de carga:

    Inserte el OLYMPUS DISK 1 en la unidad DF0: e inicie su sistema (mediante
encender la alimentación).  Después de unos momentos, el juego se cargará y podrás
Se le pedirá que inserte el disco 2. Hágalo y presione el botón de disparo.

   Si inserta el disco incorrecto, espere hasta que se apague la luz de ocupado (luz de disco).
y luego inserte el disco correcto y presione el botón de disparo nuevamente.

  NOTA: ¡Conserve su hoja de códigos!  Se le pedirá que escriba un código cada
vez que inicias el juego.  [Nota del editor: ¡No después de que haya terminado!]

  Información de antecedentes:

   Hace varias semanas, la encantadora hija del rey Vasilo (¡increíble! ¡Hote nena!),
la princesa Eleni, enfermó gravemente a causa de una enfermedad desconocida, la
Los mayores curanderos y sabios del reino fueron convocados para lanzar un hechizo.
sobre la princesa para evitar que su condición empeore.  Desafortunadamente,
el estado de animación suspendida sólo se puede mantener temporalmente. si un
Si no se encuentra la cura pronto, seguramente morirá.

   Un sabio llamado Anexenos, uno de los más antiguos y sabios, ofreció un destello
de hoppe.  "Si el legendario Vellocino de Oro puede ser traído aquí, 
¡Sus poderes místicos restauradores seguramente pueden salvar a Eleni!"

 El rey ha enviado un llamamiento a los héroes por todo el país, prometiendo
que cualquiera que consiga encontrar el vellocino de oro a tiempo para salvar su
hija será muy recompensada.  afirma que tal campeón
ganará la mano de la princesa en matrimonio y eventualmente gobernará su vasto
reino.  [algo así como cómo la paradoja gobierna la escena amiga, por ejemplo]

 HISTORIA:
 
  Tu nombre es Pilos.  Eres un seguidor dedicado de la diosa.
Atenea, defendiendo la Verdad y el Valor.  Resides en el Reino de la Isla
del Olimpo.  Donde eres un noble y justo luchador de gran renombre.

 OBJETIVO:

    Tú (como héroe) debes emprender una búsqueda para recuperar lo mágico.
Toisón de Oro y así salvar la vida de la Princesa.  descubrirás
muchos obstáculos y oponentes a lo largo de tu viaje, que debes
superar para triunfar.

 JUEGO:

   Controles de palanca de mando:

    La posición del Josystick controla la dirección al caminar del personaje para
Por ejemplo, empujar el joystick hacia arriba hace que tu personaje camine hacia el
parte trasera del área.  En combate, presionar el botón FUEGO hace que te balancees
tu arma y la posición de tu joystick determinan el tipo de swing.  si
estás demasiado cerca de tu enemigo y no tendrás suficiente espacio para balancearte
tu arma.  Mover el joystick hacia la izquierda hace que avances, hacia la derecha
te hace retroceder.

 COMANDOS DEL TECLADO:

   Los comandos del teclado [con la excepción de <ESPACIO>] no tienen efecto durante
secuencia de combate.

 <ESC> = MAPA

   Muestra el mapa del Olimpo.  Útil para encontrar su posición relativa
[indicado por un marcador rojo brillante] en el paisaje, así como los tipos
de terreno que encontrarás.

 <TAB> = Inventario

   Enumera un inventario de posesiones. El tipo y cantidad de todas las armas,
Se enumeran armaduras y suministros, aquellos con un "*" desde son artículos de un
naturaleza mágica.

 <W> = Velocidad de caminata
 
  Alterna la velocidad de caminata del héroe [NORMAL o RÁPIDO]

 <S> = Sonido

  Activa/desactiva el sonido (para LAME Atari 520 ST con 512 km, esto no tiene
  efecto)

 <G> = Agarrar

  Recoge objetos a su alcance.  Hay muchos elementos útiles que pueden
encontrar en sus viajes.

 <P> = Poción

  Usa poción de curación (si tienes alguna) para aumentar los puntos de salud.
 El daño curado será de 4 a 8 puntos.

 <ESPACIO> - PAUSA

   Pausa el juego durante la secuencia de COMBATE.  Esta función SÓLO funciona en
  secuencia de combate!  Para iniciar el juego después de presionar <ESC>, <TAB> o
 <ESPACIO>, toque la misma tecla nuevamente.


 La parte principal de la pantalla contiene la visualización de tu personaje.
y su ubicación actual.  Debajo de esta pantalla hay una línea de estado que contiene
información importante:
H.P. [Puntos DE SALUD] - Bienestar y salud general de los personajes.  el
El número a la izquierda de la barra indica su estado actual.  al
La derecha es su total máximo.  El paso del tiempo, consumo de curación.
pociones y la victoria durante el combate aumenta tu total actual hasta el
máximo. Derrotar criaturas también aumenta tu punto de salud máximo.
total [hasta 90].  Naturalmente, las lesiones por combate y por quedarse sin energía
¡Las raciones disminuyen tu salud actual!

 A.C. [CLASE ARMOUS] - Indica la cantidad de defensa que tiene tu personaje,
cuanto mayor es el número, menos efectivos se vuelven los ataques de los monstruos.
Comprar armadura y otros equipos aumenta tu CA de 0 en el
inicio del juego a un máximo de 9.

 ENC [GRAVA] - El peso total del equipo que pesa tu personaje
llevando.  Armas, armas, suministros y oro.  Puedes llevar un máximo de
99 libras de equipo.

 WLTH [Riqueza] - Cantidad de monedas de oro que se llevan actualmente.  El oro se utiliza para
comprar equipo útil en la ciudad.

 DIR [Dirección de la brújula] - Indica la dirección actual de viaje (norte,
sur, este, oeste).  Tu personaje no podrá moverse en ciertos
direcciones si hay algún obstáculo que obstruya el movimiento.  la brújula
La orientación variará de una pantalla a otra, por lo que es importante que pagues
Preste atención a esta visualización durante sus viajes.

  LA CIUDAD:

  El héroe tendrá que viajar hacia y desde la ciudad muchas veces durante el
curso del juego.  Hay dos lugares importantes en la ciudad:

 Tienda general:
   Allí aquí podrás comprar y vender objetos aquí.  cuando te acercas
el comerciante, escriba B para ver su lista de productos, su peso y su
costo.  Las armas y armaduras más costosas son más efectivas (es decir, malla de placas
ofrece más protección que la cota de malla).  Tu personaje usa automáticamente
la mejor arma y armadura que posee.  El comerciante también está interesado en
equipo usado. Al escribir [S] se mostrará su inventario; presione el número
clave correspondiente al artículo que desea vender.  Cada artículo que ofreces es
recomprado al 50% del precio original.

 Ateneo: Dentro de la ciudad se ubica el ateneo.  (Templo de Atenea),
¿Quién es tu diosa patrona? Atenea, la diosa de la Sabiduría y el Combate ha
Inspiró y guió tu estilo de vida, y te has dedicado a ella.
y los principios que ella representa.  Al aceptar esta misión en nombre de
Atenea, ella te cuidará y protegerá durante tu peligroso viaje.

 TIEMPO:

  El tiempo pasa durante todos tus viajes y los días cambiantes son
mostrado en su pantalla; El tiempo que se pasa en cada área es
insignificante, a medida que pasan los días, sólo después de atravesar varias zonas. Cada nuevo
día aumenta tu salud, en 1 punto, y una porción de raciones es
consumido.  Si te quedas sin raciones, cada día que pasa te debilita en uno.
punto, y si llegas a 0 puntos de salud, tu misión termina (¡permanentemente!)

 ENCUENTROS:

  La tierra del Olimpo está poblada por muchos monstruos fantásticos y peligrosos.
Cada nueva área a la que ingresas tiene una posibilidad aleatoria de contener un enemigo de algún tipo.
ordenar.  Estas criaturas deambulan, por lo que no hay posibilidad de
reencontrarlos si se vuelve a visitar el área.  También los hay singulares,
bestias feroces que reclaman territorios, guardando un tesoro o de otra manera
sirviendo a algún propósito.  Siempre se encontrarán en estos lugares a menos que
¡son vencidos en combate!

 COMBATE:

  Durante el combate, el héroe aparecerá en el lado derecho de la pantalla y
el monstruo se acercará por la izquierda.  El héroe sacará lo mejor de sí.
arma poderosa (si la hay).  Los monstruos se enseñan en el Olimpo y son inmunes a
tus puños agitados. Por eso es una buena idea conseguir algún tipo de arma.

 El héroe realiza tres tipos de ataques: bajo, mental y alto.
Al empujar el joystick hacia abajo y presionar el botón de disparo, el ataque apunta hacia abajo;
Al empujar el joystick hacia la izquierda o hacia arriba y presionar el botón, se produce un sonido leve o
alto empuje, respectivamente.

 Un golpe exitoso por parte de un monstruo o del héroe producirá un
¡lloro audible!
En ocasiones, la discreción es la mejor parte del valor, por lo que puedes huir de una
encuentro moviendo al héroe lo más lejos posible hacia el lado derecho de la
pantalla.  Huir de un encuentro es una buena idea si tienes poca fuerza o
Tu oponente es demasiado poderoso para derrotarlo.  Los monstruos también pueden huir si
han resultado gravemente heridos.  Pero ciertos monstruos lucharán hasta morir.
Sólo puedes sentir si el camino del retiro está despejado (no bloqueado por el
océano o las montañas, etc.).

  Si el héroe conduce al monstruo hasta el lado izquierdo del
pantalla, se verá obligado a retirarse del encuentro.  Los monstruos pueden
También obliga al héroe a salir de la pantalla.  Si el héroe no tiene más espacio para
maniobra, puede verse obligado a retirarse (si es posible).

 Nota: Forzar a un monstruo a retirarse (o si se retira) normalmente no es una
Buena idea, ya que el héroe no recibirá experiencia (puntos de salud) ni
tesoro del encuentro a menos que maten al oponente!

 MUERTE:

   Si el héroe gana la batalla, se calcula y se muestra tu recompensa.
Los monstruos llevan oro y otros tesoros; tus hallazgos se muestran
en pantalla.  Pulsa el botón de disparo para continuar.  Algunos monstruos son más
peligroso que otros; La derrota de enemigos más poderosos trae mayores recompensas.
(más oro y un gran aumento en el HP de tus personajes).  Si el héroe es
muerto, tienes la opción de intentarlo de nuevo o finalizar el juego.

 CONSEJOS:

 Comienza el juego visitando la tienda de la ciudad y compra lo necesario.
equipo.  No olvides comprar un arma y algo de armadura, además de
raciones para sustentarte durante tus viajes.

 Evita a los enemigos más grandes y poderosos hasta que tu personaje crezca.
más fuerte y con más experiencia. 

 Observa a los monstruos ya que cada uno tiene sus propios métodos particulares de ataque y
vulnerabilidades.   Aprenda a explotar estas debilidades.

 Sé agresivo en combate, pero evita que tu enemigo te atrape.  Si no lo haces
¡Si tienes suficiente espacio, no podrás usar tu arma!

 Haz un mapa de tus viajes, marcando la ubicación de los objetivos del juego y
artículos útiles.

-----------------------------------------------------------------------
  Olympus fue descifrado por P A R A D O X en 1990. Los documentos escritos por PDX también
                    ¡¡¡EL MEJOR DEL MUNDO!!! 			-srg- 10/90
-----------------------------------------------------------------------