Baloncesto Omni-Play

                         MANUAL DE INSTRUCCIONES

                              AVISO:

Cuanto más tiempo pasas jugando OMNI-PLAY BASKETBALL, más te das cuenta
Este es uno de esos juegos que sigue mejorando.

Este manual de instrucciones contiene toda la información necesaria para que usted pueda
aprovechar todo el potencial del juego y también debería poder responder a cualquier
preguntas que puedas tener.

Por lo tanto, LE RECOMENDAMOS ENCARECIDAMENTE QUE LEA TODAS LAS INSTRUCCIONES
MANUAL ANTES DE COMENZAR.

Sólo si comprendes completamente este juego podrás disfrutar realmente de todo.
tiene para ofrecer.  Así que lea atentamente las siguientes páginas.  nosotros
Estoy seguro de que aprenderá muchos consejos útiles a lo largo del camino...

				
LOS MÓDULOS OPCIONALES

	Tu juego de BALONCESTO OMNI-PLAY original viene completo con el
Sistema OMNI-PLAY, el OMNI. Pantalla, la Liga "SBA" y el Juego "ENDVIEW"
Módulos ya instalados.  Contiene todo lo que necesitas para agregar futuros
juegos de baloncesto, utilidades y opciones para su sistema.

	Los siguientes son breves resúmenes de todos los módulos de opción actuales.
planeado para OMNI-PLAY BASKETBALL incluyendo descripciones de los módulos
ya instalado.  Todos los módulos de opción de baloncesto futuros requieren la
Sistema OMNI-PLAY para cargar y ejecutar.  Por lo tanto, debes comprar el
Paquete OMNI-PLAY BASKETBALL antes de cualquiera de los siguientes módulos opcionales
se debe comprar.

	Puede solicitar estos módulos directamente desde SPORTTIME llamando
1-800 PLAY GAMES, de lunes a viernes, de 1 p. m. a 4 p.m. Hora del Pacífico.

Los siguientes módulos de liga se pueden jugar junto con cualquier
otro módulo de juego, ¡y todos ellos son imprescindibles para el verdadero aficionado al baloncesto!

1. Liga SBA

	La Asociación de Baloncesto SPORTTIME (SBA) le permite experimentar
todas las facetas del juego como propietario, director general y entrenador.  La SBA tiene
sus propias reglas especiales, flexibilidades, estructuras de playoffs y más.  completo
Las estadísticas de jugadores y equipos están disponibles para ayudarte en todas tus decisiones, así como
Hay muchas otras opciones interesantes.  El funcionamiento de la Liga es tan realista
querrás ponerte un traje de negocios y empezar a trabajar y negociar por
algunos jugadores de inmediato!!!  Relojes de tiro variables, duración de temporada y juego,
intercambios, ligas menores, etc., todos están incluidos en este Módulo.

2. Liga profesional

	Toma el control de un equipo real "similar a la NBA" de 1988-89 y comprueba si
duplicar sus resultados esa temporada, ¡o incluso hacerlo mejor!  ¿Tu escuadrón
¿Atravesar la temporada regular y llegar a los playoffs?  ¿O será el camino?
¿Ser difícil y estar lleno de baches?  Piensa que la guardia estelar es
¿sobrevalorado?  Déjelo enfriar sus talones en el banquillo mientras el sexto pasado por alto
el hombre se hace cargo del juego.  Tú haces todas las llamadas y experimentas
De primera mano por qué todos los verdaderos fanáticos del baloncesto sueñan con tener su propio "PRO"
equipo.  Los discos de temporada disponibles por separado duplicarán los mejores años.
en la historia del baloncesto profesional.  ¡Pasado y futuro!  Incluso disfrutar
¡El Juego de Estrellas de mitad de temporada!  Busque también los mejores discos de Teams...
Demasiado para un solo párrafo, ¿eh?

3. Liga universitaria

	¡¡¡Bienvenidos al Campeonato de Baloncesto "similar a la NCAA" de 1989!!!  tu eres
a cargo de uno de los 64 mejores equipos universitarios del país mientras intentas
ganarlo todo.  Avanza por las dos primeras rondas y únete al Sweet
Dieciséis.  Gana dos juegos más y estarás en la "Final Four".  un par de
triunfa y este Campeonato del Torneo Universitario te pertenece.  crear
Tantos torneos como desees y elige cualquier equipo para llevarte a la victoria. 
Los resúmenes de jugadores/equipos de la temporada regular están a su disposición en todo momento, al igual que
¡¡¡Toda la diversión habitual que acompaña a un producto OMNI-PLAY!!!  Por separado
Los discos de temporada disponibles duplicarán los mejores años de la historia de
el baloncesto universitario y también los años futuros.

4. Liga de fantasía

	¡La verdadera diversión comienza aquí!  Tu oportunidad de unirte a la creciente tanga de
Fanáticos acérrimos del baloncesto que tallan más que la televisión o los videojuegos por sí solos.
puede proporcionar.  Este módulo te permite crear tu propio equipo All-Star y
competir contra otros fanáticos de todo el país.  Elige los jugadores
(reales e imaginarios) para que se ajusten a tu estilo, envíalos al campo de entrenamiento, incluso
Intercámbialos y observa cómo se acumulan las victorias.  Toma las decisiones en el camino a
ganarlo todo y demostrarle al mundo que no es necesario medir dos metros
Alto para conocer el juego de baloncesto.

¡END-VIEW y SIDE-VIEW son dos juegos posibles para jugar con cada Liga!

5. Juego de VISTA FINAL

	Vive el juego desde lo alto al final de la cancha.  esto
El ángulo de la cámara te ofrece una vista de media cancha de toda la acción emocionante a medida que avanzas.
los equipos juegan baloncesto de la misma manera que el inventor del juego, el Dr. Naismith,
imaginado.  Los locutores residentes de SPORTTIME, Nick "The Net" Jones y
"Basket" Bob Smith, aparecen durante la animación de la velada para analizar la
juego y te permitirá conocer las diversas fortalezas y debilidades de cada equipo
y cómo se están desempeñando los actores clave.  Regates, tiros en suspensión, rebotes,
tiros bloqueados e incluso mates con tableros rotos ocasionales;
END-VIEW contiene toda la acción, el realismo y la emoción del cinco contra cinco.
baloncesto.  Y con FLOW CONTROL, ahora puedes experimentar la maravilla de
Dirigir toda la acción hacia abajo de una manera nueva e innovadora: cuando
¡lo que más importa!

6. Juego de VISTA LATERAL

	Disfruta del juego desde el mejor asiento de la casa: abajo
junto a la cancha.  Disfrute de esta perspectiva mientras la cámara de televisión sigue la pelota desde
de izquierda a derecha y viceversa para no perderte ni un segundo de la emocionante
Acción de aros.  Juega la posición de Centro hacia abajo sobre la madera, usando tu
Joystick para correr por cualquier parte del suelo.  Conduce hasta el carril y toma el rápido.
dos.  O permanecer en el perímetro y anotar triples.  Calcula tus saltos
para atrapar pelotas sueltas o meter un rebote en la canasta.  Ya sea para
¡doble equipo, triple equipo!, pasar o disparar, siempre es tu decisión con
el módulo de juego de VISTA LATERAL.  ¿Necesitas más emociones?  Busque las porristas
en el entretiempo para calentar el partido a un nivel récord.

La siguiente utilidad está disponible para su sistema OMNI-PLAY para brindarle
aún más control y agregue a su experiencia general de baloncesto.

7. Utilidad de impresión

	Imprime todas las estadísticas de los jugadores de tu equipo después de terminar el partido.
jugado.  Obtenga el Historial de la Liga en papel y vea dónde se encuentra sobre el
temporadas anteriores.  Estudie una copia impresa de las listas actuales del equipo y del trabajo.
realizar un intercambio.  O incluso imprimir los registros actuales del jugador y del equipo desde
el Salón de la Fama de SPORTTIME para enmarcar y colgar.  Nunca más tendrás que hacerlo
Me pregunto cómo se desempeñó su equipo porque esta utilidad permitirá que todos sus
amigos para ver.  Esta utilidad obtiene la mayor información posible de
cada módulo instalado en su sistema OMNI-PLAY.

                       TABLA DE CONTENIDO

SECUENCIA DE VERIFICACIÓN DEL USUARIO................................1
EL OMNI PANTALLA - Versión 1.0................................2

EL MÓDULO DE LA LIGA "SBA" - Versión 1.0
INFORMACIÓN GENERAL................................................4
	Acerca de los jugadores................................................5
	Acerca de las lesiones................................................6
	Acerca de los puntos de negociación................................6
	Acerca del menú principal...................................7

SELECCIONES DEL MENÚ PRINCIPAL
	Restablecer la liga................................................8
		Creando una nueva liga................................9
	Ver el historial de la liga................................10
	Ver el historial de un equipo................................10
		Los equipos de propiedad humana...................12
		Estadísticas de equipos de propiedad humana...................13
	Registros del equipo................................................14
	Mejorar el equipo................................................15
		Reclutar un jugador: obtener ayuda de los jóvenes
			Una visión general................................16
			Cómo reclutar................................16
El costo de reclutamiento...................18
		Un intercambio de jugadores: negociar con otros equipos
			Una visión general................................18
			Cómo operar................................20
			Entre dos equipos humanos................................22
		Training Camp: mejorar a los jugadores que más lo necesitan
			Una visión general................................23
			Cómo mejorar................................24
Jugar el siguiente juego................................................25
	Detalles, Control, Reglas, Inicio................................25
Mostrar juegos anteriores................................................28
	Horas extras, pérdidas................................28
	Eliminatorias, árbol de eliminatorias................................29

EL MÓDULO DE JUEGO "END-VIEW" - Versión 1.0
Los shows de Nick y Bob................................................32
INFORMACIÓN GENERAL................................................33

(A) EL ENTRENADOR.................................................33
	Tiempos de espera del equipo................................34
	La pantalla de pausa................................34
	Tiempos de espera de TV................................34
	La pantalla de entrenamiento.................................35
    SELECCIÓN DE ESTRATEGIA................................................35
	Opciones de entrenamiento ofensivo................................37
	Opciones de entrenamiento defensivo................................39
	Opciones de lista................................41
	Las opciones "AUTO"................................42
	Sustituciones................................................43
	El valor "caliente".................................45

(B) LA CANCHA, LOS JUGADORES y EL JUEGO................................45
    Acerca del CONTROL DE FLUJO................................45
    La Corte................................................................46
    Los jugadores................................................................47
    Poder efectivo................................................47
    Ofensa................................................................48
	Cómo pasar el balón................................48
	Entrante................................................49
	Cómo realizar una fotografía................................49
	Tipos de vacunas................................................49
    Defensa................................................................50
	Cómo duplicar el equipo................................50
    Faltas................................................................51
    Tiros libres................................................................52
    Horas extras................................................53
    Reloj de tiro................................................53
    Reloj del juego................................................53
    Violación de zona de defensa................................54
    El inicio de un trimestre................................................54
    Estadísticas del juego................................................54

Resumen de comandos del teclado: ambos módulos....................56

               SECUENCIA DE VERIFICACIÓN DEL USUARIO DE SPORTTIME

Debe completar esta sección antes de que el sistema OMNI-PLAY pueda cargarse y
OMNI Puede aparecer la pantalla.

1. Consulte la tarjeta de referencia adjunta para obtener información específica.
    sobre el uso de este juego con tu computadora.

2. Después de seguir las instrucciones de tu Tarjeta de referencia, el juego
    comenzar a cargar.

3. Primero aparecerán las pantallas de título y créditos.  Poco después,
    Aparece la SECUENCIA DE VERIFICACIÓN DEL USUARIO.

4. En el cuadro, escriba la palabra solicitada por el mensaje en la pantalla y
    presione VOLVER.  Preste atención a las letras mayúsculas y minúsculas, porque
    la palabra debe ingresarse exactamente como aparece en esta Instrucción
    Manual. 

5. Si se verifica que la palabra es correcta, el sistema OMNI-PLAY se cargará y
el OMNI Aparecerá la pantalla... ¡estás listo para comenzar!  (Por favor vea
    la siguiente sección para obtener instrucciones sobre el uso del O.M.N.I. Pantalla.) 

6. Si la palabra es incorrecta, inténtelo nuevamente.  Se le permiten tres oportunidades para
    ingrese la palabra correcta, o de lo contrario el programa abortará y usted
    Tienes que recargar (reiniciar) el juego desde el principio. 

7. Nuevamente, todas las palabras solicitadas se toman de este BALONCESTO OMNI-PLAY.
    Manual de instrucciones.

				1

                       EL OMNI PANTALLA

                           Versión 1.0

	OMNI es un acrónimo que significa Administrador de opciones y
Instalador.  Piensa en el OMNI. Pantalla como "Panel de control maestro"
lo que pone en acción todo el sistema OMNI-PLY.  Con ello se gana el
flexibilidad y capacidad de ampliación que sólo un sistema completo de este diseño
posiblemente podría ofrecer.  Verás, no importa en qué módulo estés actualmente.
Al utilizarlo, el sistema OMNI-PLAY funciona para usted todo el tiempo.  es un
"motor de software" que mantiene y coordina continuamente este
producto de baloncesto de formas que quizás nunca veas.  Entonces, siendo tu único
enlace directo al sistema OMNI-PLAY, el OMNI. El propósito principal de la pantalla
es hacer que su experiencia con OMNI-PLAY sea agradable, fácil de usar y lo más
lo más invisible posible.

	Los botones resaltados en el O.M.N.I. La pantalla indica cuál
Los módulos de opción están actualmente instalados y disponibles, mientras que los oscurecidos
Los botones indican elementos que aún no están disponibles en su sistema.

	Hay ocho (8) de estos "botones de opción".  Tu también lo harás
observe tres (3) "botones de acción" en el centro del O.M.N.I. Pantalla.

NOTA: Consulte la tarjeta de referencia adjunta para obtener información específica.
alternativas al uso del joystick, si las hubiera, para su computadora.

JUGANDO

Para iniciar una opción disponible en el O.M.N.I. Pantalla:

1. Utilice su joystick para mover la mano en la pantalla hasta que apunte al
    Botón de opción que desee.  Presiona el botón de disparo en tu joystick para
    seleccione.  La selección que elijas ahora parpadeará. 

2. Mueva la mano en la pantalla hasta que apunte a la acción "JUGAR"
    Botón.  Presione el botón de disparo una vez más para iniciar la opción. 

3. Si la opción seleccionada ya está instalada, se ejecutará.  si el
    Si no se han insertado los discos necesarios, se le pedirá que lo haga. 

4. Si la opción seleccionada aún no está instalada, aparecerá un mensaje a tal efecto.
    aparecerá en la ventana de mensaje en la parte inferior de OMNI. Pantalla
    junto con nuestro número de teléfono gratuito para realizar pedidos.

				2

	Al seleccionar el mismo botón de opción dos veces seguidas, se alternará.
elección de encendido y apagado.  La computadora emite dos tipos de sonidos siguiendo su
selecciones.  Los movimientos aceptables van seguidos de un sonido agudo de "campana",
mientras que los movimientos incorrectos son seguidos por un sonido de "zumbador" grave.

INSTALANDO

Todos los módulos de opción que compre en el futuro primero deben ser
"Instalados" en su sistema OMNI-PLAY antes de que pueda usarlos.  La "SBA"
League y los módulos de juego "END-VIEW" que vienen con su sistema OMNI-PLAY
ya han sido instalados.

Puede instalar un módulo de opción en su sistema OMNI-PLAY sólo desde el
OMNI Pantalla:

1. Utilice su joystick para mover la mano en la pantalla hasta que apunte al
    Botón de opción que representa los módulos de opción que desea instalar
    y selecciónelo presionando el botón de disparo.  La selección parpadeará.

2. Para instalar los módulos de opción seleccionados, presione la acción "INSTALAR"
    Botón. 

3. Inserte los discos adecuados según las instrucciones para continuar.  Seleccionando el
    Los botones de acción "CONTINUAR" o "REPRODUCIR" no harán nada hasta que se
    se inserta el disco.  Al seleccionar el botón de acción "CANCELAR" se cancelará la
    instalación y devolver el O.M.N.I. Pantalla a la normalidad.

NOTA: El botón de acción INSTALAR también le permite "instalar" su opción
¡También coloque disquetes directamente en su disco duro!  ver el adjunto
Tarjeta de referencia para obtener instrucciones específicas sobre posibles discos duros
instalación para su computadora.

SALIR
Para salir del OMNI. Pantalla y regresa el control a tu
computadora (como cuando enciende el interruptor de encendido por primera vez):

1. Utilice su joystick para mover la mano en la pantalla hasta que apunte al
    Botón de acción "SALIR" y selecciónelo presionando el botón de disparo.

2. Un mensaje le pregunta si realmente desea salir de OMNI. Pantalla. 
    Al seleccionar el botón de acción "SÍ", volverá al sistema predeterminado de
    su computadora, mientras elige el botón de acción "NO" se devuelve el
    OMNI Pantalla a la normalidad.

				3

                     EL MÓDULO DE LA LIGA "SBA"

                          Versión 1.0

INFORMACIÓN GENERAL

	La Asociación de Baloncesto SPORTTIME (SBA) es una liga formada por
24 equipos.  Cada equipo lleva el nombre de una ciudad importante del "baloncesto".  el 24
Los equipos de la SBA están separados en dos conferencias (Este y Oeste).  cada uno
La conferencia tiene dos Divisiones (1 y 2), y cada División contiene seis
equipos.  Dependiendo del número de partidos programados por temporada (ver la
sección titulada REINICIAR LA LIGA), los equipos competirán sólo contra
otros equipos dentro de su División o contra equipos comparables de cada una de
las otras Divisiones también.

	En la SBA, los dos mejores equipos de cada división al final de un
El calendario de la temporada regular llega a los playoffs.  En la primera ronda, los dos mejores equipos
en cada División compiten entre sí para ser nombrados Campeones de División.
 En la Segunda Ronda, los equipos que ganen su División compiten contra los
otro ganador de División dentro de la misma Conferencia será nombrado Conferencia
Campeones.  En la Ronda Final, los dos equipos restantes (la Conferencia
Champions) juegan por el Trofeo SPORTTIME y el Campeonato de la Liga SBA.

	Este módulo SBA permite que uno o dos jugadores humanos tomen cada uno
propiedad de un equipo en diferentes Divisiones.  Tus equipos siempre entran en el
League como los peores equipos de sus Divisiones.

	Mejora tu equipo con cada temporada que pasa.  Hacer intercambios, reclutar
nuevos jugadores e incluso enviar a toda la plantilla a campos de entrenamiento especiales. 
Es tu equipo y tu objetivo es convertirlo en material para el campeonato. 
Lamentablemente, observe cómo envejecen sus jugadores actuales; y se encogen cuando sufren heridas.
 Juega contra equipos informáticos y combina tu ingenio con el rival de tu amigo.
equipo durante toda la temporada.  Este es un juego de baloncesto que no podrás jugar.
¡mantén tus manos alejadas!

	Realice un seguimiento de los 24 equipos de la SBA a lo largo de 9 temporadas de juego continuas. 
Cada equipo tiene estadísticas compiladas durante los últimos 9 años que cubren: VICTORIAS, GANANCIAS
PORCENTAJE, PUNTOS A FAVOR, PUNTOS EN CONTRA, FINALIZACIÓN DE DIVISIÓN, RESULTADOS DE PLAYOFF
y CLASIFICACIÓN DE LA LIGA general.  Cada uno de los 24 equipos tiene 12 jugadores en su
lista y registra estadísticas para CADA jugador como: NOMBRE DEL JUGADOR, HABILIDAD
CLASIFICACIONES, POSICIÓN, EDAD y LESIONES (si las hubiera).

	Además, se mantienen estadísticas detalladas especiales para cada propiedad humana.
equipo y se puede ver desde la pantalla HISTORIAL DEL EQUIPO.  Estas estadísticas cubren
información sobre cada jugador del equipo e incluye rebotes, robos,
faltas, puntos e incluso promedios generales del equipo y de los jugadores.

				4

	Y no te olvides de la pantalla RÉCORDES DEL EQUIPO, que estimula el ego, que
compila récords de todos los tiempos para los equipos de propiedad humana en quince (15)
diferentes categorías y actualiza continuamente la información cada vez que aparece una nueva
¡¡Se establece el sello distintivo del jugador o equipo!!

Acerca de los jugadores

	Cada jugador en la SBA está definido por la posición que juega y
sus habilidades actuales, edad y lesiones.

	Las habilidades de un jugador se dividen en cuatro (4) categorías distintas:

		DISPARO EXTERIOR (O), DISPARO INTERIOR (I),
                VELOCIDAD DE MARCHA (S) y CONTROL GENERAL (C).

	A cada habilidad se le asigna un valor del 0 al 9. siendo "0" el peor
y "9" siendo el mejor.  Estas habilidades describen colectivamente el tipo de
jugadores que tienes y, por defecto, el tipo de equipo que tienes.

	Las habilidades "EXTERIOR" e "INTERNO" definen la capacidad de un jugador para
disparar la pelota desde esas dos distancias generales y en la línea de falta.  si
Si quieres lanzar muchas bombas de 3 puntos, busca jugadores con alto (O)
calificaciones de habilidades.  Por otro lado, para un equipo que dispara bien desde dentro
Para cerrar, necesitarás jugadores con índices de habilidad altos (I).  Y si quieres
Sea consistente en la franja benéfica, se necesitan altos niveles de ambas habilidades.
para tener éxito.

	"VELOCIDAD" define la capacidad de un jugador para correr rápido, girar y pivotar.
rápidamente.  Si deseas un equipo corriendo, un equipo que pueda aprovechar
el contraataque, intenta conseguir jugadores (o potencia el tuyo propio) con una alta (S)
calificación de habilidad.

	"CONTROL" no sólo define qué tan bien un jugador puede manejar el balón,
¡Pero qué bien se las arregla él también!  Afecta su capacidad para hacer una
pase preciso, robar el balón, interceptar un pase, bloquear un tiro y
para proteger el balón contra el robo.  También afecta la probabilidad de
ese jugador que rompe el tablero cuando hace mates y de tener
Faltas personales sancionadas en su contra.

	Cada jugador también ENVEJECE a medida que pasan las temporadas.  Todos los novatos comienzan
a la edad de 22 años, mientras que la mayoría de los veteranos con experiencia serán retirados por el
edad de 42 años. Al principio, este proceso de envejecimiento es bueno para la maduración del
jugador.  Sin embargo, a lo largo de su carrera, si bien el jugador puede
lograr una calificación de habilidad cada vez más alta, su edad lo dejará
fatigarse durante un juego más rápido que su jugador más inexperto pero más joven.
compañeros de equipo.  Sólo usted, el Gerente General, puede tomar la difícil decisión de
intercambiarlo o enviarlo a pastar.  ¡Todas las opciones dependen de usted!

				5

Acerca de las lesiones

	Las lesiones pueden afectar a cualquier jugador de cualquier equipo en cualquier momento, pero normalmente
ocurren después de algún trabajo agresivo por parte de un jugador.  Pueden ocurrir en cualquier
juego e independientemente de si usted o la computadora están jugando.  cuando ellos
Si esto sucede, el jugador afectado estará fuera al menos por el resto del tiempo actual.
juego y debe ser reemplazado inmediatamente por otro jugador del banquillo
antes de que el juego pueda reanudarse.  Cualquier lesión que ocurra durante un juego de PRÁCTICA
¡Siempre será solo durante la duración de ese juego!

	El número rojo (si lo hay) junto al nombre de un jugador en cualquier pantalla
indicó que está lesionado y también refleja la cantidad de partidos que disputará
perderse debido a su lesión.  Cuando ese número llega a cero, desaparece.
completamente y el jugador vuelve a la acción.

	Los jugadores pueden lesionarse entre 1 y 10 juegos dependiendo de la gravedad de la lesión.
la lesión.  Si un jugador se lesiona por un (1) juego, sólo se perderá el
resto del partido en el que sufrió la lesión.  Una lesión de dos partidos significa
que el jugador se perderá el resto del juego actual además de
otro juego, y así sucesivamente...

	Cuanto mayor es un jugador, más susceptible es a lesionarse y
más larga será la lesión.  Sin embargo, una vez sanos de nuevo, todos
Los jugadores se desempeñan como lo hacían antes de lesionarse.

Acerca de los puntos de negociación

	La Asociación de Baloncesto SPORTTIME (SBA) reconoce la necesidad de
mantener una Liga competitiva.  En consonancia con el buen espíritu deportivo de
la SBA, un medio para este fin, conocido como PUNTOS DE COMERCIO, ha sido
establecido.

	En pocas palabras, piense en los Puntos de Comercio como "dinero".  Para el dueño de
   un equipo de la SBA, ¡son el único medio por el cual su equipo puede mejorar!

	Se le otorgará una asignación inicial de 250 puntos comerciales como
una franquicia de entrada en una liga recién creada.  Cada equipo es además
se le otorgará una asignación al comienzo de cada nueva temporada por una cantidad
proporcional a su Clasificación general en la Liga al final del
temporada anterior.  El ganador del Trofeo SBA es el que menos obtiene, 50. El
El equipo clasificado "2" obtiene 100 puntos comerciales.  Y finalmente, el equipo quedó en el puesto 24.
obtiene el máximo, 1200 puntos comerciales.  De esta manera, cada Nivel de Calificación es
vale 50 puntos comerciales para un equipo.  La intención es mantener una competitividad.
equilibrio entre todos los equipos.  Los malos equipos mejoran, mientras que los buenos eventualmente
empeorar.

	"Cuesta" intercambiar puntos para reclutar, intercambiar o mejorar tu equipo en
Campo de entrenamiento.  ¡¡¡SON VALIOSOS!!!  Puede acumular puntos comerciales, si
desees, pero sólo hasta un máximo de 2.000.  Cualquier punto comercial ganado en
¡¡El exceso de 2,000 no se guardará y se desperdiciará!!  También hay algunos
otras limitaciones a su uso como se describe en la sección titulada MEJORAR
EQUIPO.

				6

Acerca del menú principal

Todas las opciones de pantalla para la "Liga SBA" se seleccionan desde este menú.

	Al lado del nombre de cada equipo en cada una de las cuatro divisiones están sus
victorias, derrotas y el número actual de juegos que t4eam va por detrás del
líder de división.  Estas clasificaciones se actualizan tras la finalización de
cada ronda completa de juegos.

	Tu equipo y tu próximo oponente se muestran en sus respectivos
colores del equipo y estarán parpadeando.  Si dos personas tienen su propio equipo,
entonces parpadeará el equipo de propiedad humana que está programado para jugar.

	Los equipos están listados en orden de su posición dentro de su
división.  Es decir, el equipo que ocupa el primer lugar aparece arriba y el
El equipo que ocupa el último lugar (6º) está al final.

	Debajo de estas clasificaciones actuales, la pantalla MENÚ PRINCIPAL muestra todos
opciones disponibles durante una temporada y algunas de estas opciones conducen a
aún más opciones.  En última instancia, estas opciones le dan acceso a todos los
información estadística e histórica que pueda desear, y más. 
Seleccione entre:

	VER EL HISTORIAL DE LA LIGA VER EL HISTORIAL DEL EQUIPO
	LOS RÉCORDS DEL EQUIPO MEJORAN EL EQUIPO
	REINICIAR LA LIGA MOSTRAR PARTIDOS ANTERIORES
	OMNI PANTALLA JUGAR SIGUIENTE JUEGO

	Estas opciones se explican en detalle en las secciones siguientes. 
Para seleccionar cualquier opción, use su joystick para resaltar la opción deseada y
presiona el botón de disparo.  Si estás jugando por primera vez,
selecciona REINICIAR LA LIGA ahora y sigue leyendo.

				7

SELECCIONES DEL MENÚ PRINCIPAL

Reiniciar la liga

	Esta pantalla te permite crear una nueva Liga y configurar algunas de
las variables sobre el funcionamiento de la nueva Liga.  también permite
Puedes cargar, guardar o eliminar cualquier liga anterior que ya tengas.
creado.

NOTA: Consulte la tarjeta de referencia adjunta para obtener información específica sobre
este procedimiento ya que es posible que algunas funciones no se apliquen a su computadora.

	Cuando se selecciona esta opción, verá lo siguiente
subopciones: "CARGAR", "GUARDAR", "BORRAR", "RESTABLECER" y "CANCELAR".

NOTA: La subopción "BORRAR" no está disponible en la versión C-64.

	La opción "CARGAR" te permite cargar una Liga previamente guardada.

	La opción "GUARDAR" te permite guardar la configuración actual de la Liga y
	todo su historial para uso futuro en un disquete o disco duro.
	
	La opción "BORRAR" borra una Liga previamente guardada del disco o
	disco duro.

	La opción "RESET" primero limpiará la Liga actual que se está
	usado (guarda esta Liga si no quieres que se pierda para siempre) y luego
	Esta opción te guía a través de la creación de una nueva Liga.

	La opción "CANCELAR" le permite regresar al MENÚ PRINCIPAL sin
	acción tomada.

GUARDAR, CARGAR y ELIMINAR ligas requieren el uso de un archivo
Pantalla Solicitante, que le permite dirigir la opción seleccionada al
discos y archivos apropiados.  Consulte la tarjeta de referencia adjunta.  es
Se supone que todos los discos y unidades utilizados para GUARDAR tus ligas ya se han
ha sido formateado correctamente!

				8

Creando una nueva liga

Si se selecciona "RESETABLECER" (Recuerde "GUARDAR" su Liga actual primero o se
se perderá para siempre):

1. Se te pregunta el NÚMERO DE EQUIPOS HUMANOS que juegan.  Seleccione "1" o
    "2" moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que aparezca el número deseado.
    resalta y presiona el botón de disparo. 

2. Luego se le preguntará el NOMBRE DEL EQUIPO HUMANO.  En el cuadro, escriba
    en el nombre de un equipo (hasta 10 caracteres) y presione RETURN o ENTER
    en tu teclado.  Si hay dos equipos humanos jugando, el mensaje es
    Repitió para el segundo equipo. 

3. "ELIGE TU DIVISIÓN" te permite seleccionar cuál de las cuatro divisiones
    jugará tu equipo. Mueve el joystick hacia la izquierda, derecha, arriba o
    hacia abajo para recorrer tu equipo a través de las posibles divisiones.  si hay
    dos equipos humanos, el mensaje se repite para el segundo equipo.  solo uno
    Se permite equipo humano por división.
4. "MINUTOS POR TRIMESTRE" le permite elegir 3, 6, 9 o 12
    cuarto de minutos.  La duración que elijas será fija para cada LIGA.
    juego que juega tu equipo.  Para cambiar esto, debe "RESETABLECER" el
    Liga nuevamente o juega un juego de PRÁCTICA (ver sección titulada JUGAR A CONTINUACIÓN
    JUEGO.)

NOTA: Hay cuatro (4) cuartos por partido (excluyendo el tiempo extra).
	Por lo tanto, elegir cuartos de 3 minutos significa que el juego
	durar al menos 12 minutos.  De manera similar, cuartos de 6 minutos significan un
	Juego de 24 minutos, cuartos de 9 minutos significa un juego de 36 minutos y
	Cuartos de 12 minutos significan un partido de 48 minutos.

5. "NÚMERO DE JUEGOS POR TEMPORADA" te permite elegir 5, 8, 13, 16
    o calendario de 21 juegos para la temporada regular.  La longitud que elijas
    fijarse para cada temporada posterior.  Para cambiar esto, debes crear
    una nueva Liga una vez más. 

6. "DURACIÓN DE LOS PLAYOFFS" selecciona el número de juegos necesarios para ganar cada uno de
    las tres rondas de los playoffs.  Puedes elegir una serie de un juego.
    (Mejor de Uno), una serie de dos de tres (Mejor de Tres) o una serie de tres
    de cinco series (Mejor de cinco).  Se puede elegir una serie de diferente longitud.
    para cada ronda.  Por ejemplo, se puede jugar una eliminación de un juego por
    la División, una serie al mejor 2 de 3 para la Conferencia y una serie al mejor 3
    de 5 series para la ronda final del Campeonato. 

7. Toda la información seleccionada se muestra junto con un
    mensaje Aceptar/CANCELAR.  Si alguna información es incorrecta, seleccione "Aceptar"
    y volverás al MENÚ PRINCIPAL: tu nueva Liga acaba de
    sido creado!!!

				9

Ver historial de la liga

	Esta opción muestra el número total de victorias y derrotas.
acumulado por cada equipo durante las últimas nueve temporadas.  Se muestran los equipos
en sus respectivas divisiones con el equipo con el mejor récord general
aparece primero y el equipo con el peor récord aparece sexto (último en
la división).

	El número total de temporadas completadas se muestra en la parte inferior de la
pantalla junto con el número total de juegos que se han jugado en el
temporada actual.  También se muestra el número de versión de la liga actual. 
Esto es importante ya que es posible que haya versiones actualizadas disponibles en el futuro.

1. Mueva el joystick para resaltar "OTRO" y luego selecciónelo presionando
    el botón de disparo.  La información sobre las siguientes reglas de la Liga es
    mostrado:

	* El número predefinido de juegos por temporada.
	* El número predefinido de minutos por trimestre.
	* La duración predefinida de las rondas de playoffs para división, conferencia
          y el Trofeo SPORTTIME.

2. La selección repetida de "OTRO" hará que estas dos pantallas se alternen
    entre uno y otro.

3. Para regresar al MENÚ PRINCIPAL desde cualquier pantalla, mueva el joystick a
    resalte "RETORNO" y luego presione el botón de disparo para seleccionar.

Ver el historial de un equipo

	Esta pantalla muestra los registros del desempeño de cada equipo para el
últimas nueve temporadas con más detalle que la pantalla del historial de la liga.  solo uno
El equipo se muestra en la pantalla a la vez.

	Cuando seleccionas por primera vez "VER EL HISTORIAL DE UN EQUIPO", un equipo de propiedad humana
siempre aparecerá.  Sin embargo, se podrán ver los demás equipos:

				10

1. Mueva el joystick para resaltar la subopción VER EQUIPOS.

2. Luego presione y mantenga presionado el botón de disparo.

3. Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para recorrer todos los demás equipos.

4. Para volver al MENÚ PRINCIPAL cuando haya terminado, suelte el botón de disparo.

5. Mueva el joystick para resaltar la opción RETORNO.

6. Seleccione presionando el botón de disparo.

Para cada equipo, los años de la temporada se enumeran en el lado izquierdo y
variará de 1 a 9 cada vez que se crea una Liga por primera vez.  después de tu
novena temporada de juego, sin embargo, esto cambiará para mostrarte siempre lo más
últimos 9 años de juego (por ejemplo, 2 a 10, 3 a 11, etc.) como los primeros
La temporada se pierde para siempre.
	
	Las categorías de datos mantenidas para cada equipo para cada temporada enumeradas son
de la siguiente manera:

"W" - Gana
	El número total de victorias logradas por el equipo esa temporada.

"L" - Pérdidas
El número total de derrotas sufridas por el equipo esa temporada.

"PCT" - Porcentaje ganador
	El número de puntos que el equipo logró en esa temporada dividido por
  	el número total de partidos jugados en esa temporada (W/(W+L)).

"PF" - Puntos por
	El número total de puntos que el equipo ha anotado esa temporada.

"PA" - Puntos en Contra
	El número total de puntos que sus oponentes han anotado
	temporada.

"DV" - División
	El lugar dentro de su división que terminó el equipo esa temporada.

"CN" - Resultados de los playoffs de la conferencia
	Ganar el campeonato de la conferencia se indica con un asterisco (*)
	en esta columna.  Se coloca un guión (-) en esta columna si un equipo lo hizo.
	no llegó a los playoffs o si no logró ganar su Conferencia
	Campeonato.

"TR" - Resultados del trofeo
	El ganador del Trofeo SPORTTIME está indicado con un asterisco (*)
	en esta columna.  Se coloca un guión (-) en esta columna si un equipo
	no llegó tan lejos o si no logró ganar la SBA
	Serie de campeonato.

"RT" - Clasificación
	Esta es la clasificación final de un equipo en comparación con el otro.
	veintitrés (23) equipos de la Liga al finalizar la fase regular
	temporada y playoffs de ese año.  La calificación más alta posible es
	un "1", el más bajo es un "24".  Equipos que llegan a los playoffs
	reciba la siguiente clasificación especial:

				11

	Calificación final de finalización de los playoffs
        -------------- ------------
	Ganador del Trofeo SPORTTIME 1
	Perdedor de la Serie de Campeonato 2
	Perdedor de West Conf. playoffs 3
	Perdedor de East Conf. playoffs 3
	Perdedor de West Conf. Div. #1 playoffs 5
	Perdedor de West Conf. Div. # 2 playoffs 5
	Perdedor de East Conf. Div. #1 playoffs 5
	Perdedor de East Conf. Div. # 2 playoffs 5

	Los equipos que no se clasifican para los playoffs se clasifican según su
	récords finales de victorias y derrotas para esa temporada.  Cuanto mejor sea el registro,
	Cuanto mayor sea la calificación.  Si dos o más de estos equipos terminan con
	registros idénticos, el equipo con el mejor Diferencial de Puntos (PF
	menos PA) recibe la calificación más alta.  La calificación más alta posible
	para equipos que no están en los playoffs es "9".  Con base en la calificación, el
	Los puntos comerciales más importantes se asignan a los equipos en el
	comienzo de cada nueva temporada.  Cuanto menor sea la calificación de un equipo, más
	Puntos de intercambio que ese equipo recibirá para ayudarlo a construir para el
	futuro.  Consulte la sección titulada ACERCA DE PUNTOS COMERCIALES para obtener más información.
	información.

La línea inferior de la pantalla Historial del equipo contiene los totales de 9 años para:
Victorias, derrotas, puntos a favor, puntos en contra, victorias en conferencias y victorias en trofeos;
Y los promedios de 9 años para estas estadísticas restantes: Finalizaciones de división,
Calificaciones de temporada y porcentaje de victorias.

Los equipos de propiedad humana

Las estadísticas de los equipos humanos se pueden analizar más a fondo en la temporada individual y
nivel de jugador:

1. Resalte la temporada que desea ver en detalle moviendo el joystick
    arriba o abajo.

2. Seleccione la temporada resaltada presionando el botón de disparo.

3. Ahora aparecerán los 12 jugadores de tu plantilla para el año seleccionado.
    verticalmente en la parte superior izquierda junto con varias categorías estadísticas
    que se muestra en la parte superior de las siguientes páginas. 

4. Se puede acceder a páginas de estadísticas adicionales o anteriores moviendo
    el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha según sea necesario.  Las flechas en el
    La parte inferior de la pantalla muestra la dirección de más información.  todos
    Estas estadísticas se aplican únicamente a la temporada seleccionada y solo a esos juegos.
    que viste o realmente jugaste. 

5. Presione el botón de disparo mientras mira para regresar al EQUIPO anterior.
    PANTALLA DE HISTORIAL.

				12

	Las siguientes estadísticas se mantienen para los jugadores en propiedad humana.
equipo(s) para cada una de las 9 temporadas de juego anteriores.  Equipos propiedad de computadoras
No se puede ver en este formato.  Nuevamente es importante recordar que
Sólo los juegos que ves o juegas se dividen en sus
componentes estadísticos; es decir, juegos "reproducidos" rápidamente por la computadora pero
que usted no haya visto realmente jugado no tendrá ningún efecto en estos
Pantallas de estadísticas de jugadores.  ¡Nunca se generan estadísticas "falsas"!

Estadísticas de equipos de propiedad humana

ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR
------------
* P (posición): ya sea centro (C), delantero (F), guardia (G) o reserva (R).

* G (juegos): el número total de juegos que este jugador jugó en esa temporada.

* MIN (minutos): el número total de minutos jugados por este jugador que
  temporada en todos los Juegos.

* FGA (tiros de campo intentados): el número total de tiros de dos puntos y
  Tiros de tres puntos realizados por este jugador durante toda la temporada mientras estaba en
  este equipo.

* MGF (tiros de campo realizados): el número total de tiros de dos y tres puntos.
  tiros realizados.

* PCT (porcentaje): la tasa a la que todos los puntos de ese jugador y
  tiros de tres puntos realmente anotados (MGF/MGF).

* FTA (tiros libres intentados): el número total de tiros libres realizados.

* FTM (tiros libres realizados): el número total de tiros libres realizados.

* PCT (porcentaje): la tasa a la que todos los tiros libres de ese jugador
  realmente puntuado (FTM/FTA).

* REB (rebotes): el número total de veces que se realizaron los tiros,
  ya sea ofensiva o defensivamente, para obtener la posesión del balón. 
  Los tiros pueden rebotar en el tablero, en el aro o incluso fallar todo por un tiempo.
  "bola de aire".

* PF (faltas personales): el número total de faltas sancionadas contra esto
  jugador (no incluye faltas técnicas).

* D (descalificaciones): el número total de juegos en los que ese jugador
  excedió el número permitido de faltas personales y por lo tanto fue
  expulsado.

* STL (robos): el número total de veces que el jugador tomó el balón
  lejos de un oponente o interceptó un pase mientras estaba en defensa.

* BLK (bloques): el número total de veces que el jugador detuvo un
  tiro del oponente.

* PTS (puntos): el número total de puntos obtenidos en cualquier tipo de
  situación, incluyendo tiros de falta técnica, por parte de este jugador.

* 3PA (tiros de campo de 3 puntos intentados): el número total de tiros de tres puntos.
  disparos realizados.

* 3PM (tiros de campo de 3 puntos): el número total de tiros de tres puntos
  hecho.

* PCT (porcentaje): la tasa a la que todos los triples de ese jugador
  tiros realmente anotados (3PM/3PA).

				13

PROMEDIOS DE LOS JUGADORES
---------------
* AVG MIN/G (promedio de minutos/juego): el número promedio de minutos por juego
  que fueron disputados en la temporada seleccionada por este jugador.

* AVG PTS/G (promedio de puntos/juego): el número promedio de puntos por juego
  que fueron anotados en la temporada seleccionada por este jugador.

PROMEDIOS DEL EQUIPO
-------------
* PCT DE META DE CAMPO: la tasa total del equipo en la que todos sus puntos de dos y
  Los tiros de tres puntos realmente anotaron.

* PCT DE TIROS LIBRES: la tasa total del equipo a la que todos sus tiros libres
  Los tiros realmente marcaron.

* PCT de 3 PUNTOS: la tasa total del equipo a la que todos sus jugadores de tres puntos
  goles realmente marcados.

* PUNTOS: el número promedio de puntos anotados por este equipo por partido que
  temporada.

* PUNTOS PERMITIDOS: el número promedio de puntos permitidos a los oponentes por este
  equipo por partido esa temporada.

* ROBOS: el número promedio de robos realizados contra oponentes por juego.

* BLOQUEOS: el número promedio de tiros bloqueados realizados contra oponentes por
  juego.

* REBOTES: el número promedio de rebotes realizados contra los oponentes (tanto
  ofensivo y defensivo) por partido.

Récords del equipo

	Esta pantalla mantiene un registro de las mejores actuaciones generales del juego por
tus jugadores y por tu equipo desde la creación de la Liga.

Presione el botón de disparo en cualquier momento para regresar al MENÚ PRINCIPAL.

	Se necesitan tres condiciones para que se alcancen estadísticas récord
elegible para su inclusión en esta pantalla:

1. Debe estar jugando un equipo de propiedad humana.

2. El récord deberá ocurrir en un partido de LIGA de temporada regular.  (PRÁCTICA y
    Los partidos de PLAYOFF no cuentan!!!)

3. El juego debe ser visto o jugado por el jugador humano.

				14


Los siguientes récords de jugadores se mantienen en el Salón de la Fama de SPORTTIME junto con
con el nombre del jugador que estableció el récord, la temporada en que ocurrió y
el número de juego de esa temporada:
* MINUTOS JUGADOS: la mayor cantidad de minutos jugados (incluido el tiempo extra) por un
  un solo jugador dentro de un solo juego.

* PUNTOS: la mayor cantidad de puntos anotados en un juego.

* GOLES DE CAMPO REALIZADOS: la mayor cantidad de goles de campo de 2 y 3 puntos anotados.

* 3-PT. GOLES DE CAMPO REALIZADOS: la mayor cantidad de tiros de campo de 3 puntos anotados.

* TIROS LIBRES REALIZADOS: la mayor cantidad de tiros libres anotados.

* REBOTES: el mayor número de rebotes.

* TIROS BLOQUEADOS: los tiros más bloqueados.

* ROBOS: la mayor cantidad de robos.

	Los siguientes récords de equipo se mantienen en el Salón de la Fama de SPORTTIME junto con
con el rival contra el que el equipo humano estableció el récord, la temporada
ocurrió y el número de juego de esa temporada:

* PUNTOS: la mayor cantidad de puntos anotados.

* GOLES DE CAMPO REALIZADOS: la mayor cantidad de goles de campo de 2 y 3 puntos anotados.

* GOLES DE CAMPO DE 3 PUNTOS REALIZADOS: la mayor cantidad de tiros de campo de 3 puntos anotados.

* TIROS LIBRES REALIZADOS: la mayor cantidad de tiros libres anotados.

* REBOTES: el mayor número de rebotes.

* TIROS BLOQUEADOS: los tiros más bloqueados.

* ROBOS: la mayor cantidad de robos.

Si dos equipos de propiedad humana están en la Liga, sus récords se pueden comparar
alternativamente moviendo el joystick hacia arriba o hacia abajo.

Mejorar el equipo

	Esta opción representa el único medio por el cual puedes mejorar tu
Equipo.  Al seleccionarlo, aparecerán tres (3) subopciones para cada
equipo de propiedad humana en la Liga.  Estos son PRUEBA UN INTERCAMBIO DE JUGADOR, ENTRENAMIENTO
ACAMPA y RECLUTA UN JUGADOR.  Cada uno tiene un propósito y su parte asociada de
pros y contras.  Las siguientes son descripciones generales de cada opción.
seguido de instrucciones específicas sobre cómo utilizar cada uno.

				15

Reclutar a un jugador: descripción general

Hay dos ventajas principales de "Reclutar un jugador":

1. ¡Todo el reclutamiento proviene de las LIGAS MENORES de la SBA!  Por lo tanto, todos
    Los jugadores comienzan como "jóvenes" (22 años) cuando crecen desde
    los menores jueguen en la SBA, y siempre están libres de lesiones. 

2. Los costes del punto de negociación son cantidades conocidas.  El TIEMPO DEPORTIVO
    La asociación le cobrará DIEZ (10) VECES el valor total de puntos de habilidad.
    del jugador que estás reclutando.  Si puedes permitirte el lujo del reproductor,
    puede "comprarlo".

Hay dos desventajas principales de "Reclutar un jugador":

1. El mejor jugador disponible en las filas universitarias nunca tendrá un
    nivel de habilidad único mayor que cinco, y sus cuatro habilidades solo pueden
    en total un máximo de diez (10).  Compare esto con los veteranos cuyas cuatro habilidades
    Los niveles pueden sumar 36. ¡Estos SON novatos! 

2. Debido al factor de costo diez veces mayor, cuanto mejor sea el novato, más
    caro.

NOTA: Dependiendo de la situación, debe considerar un adicional
       ventaja o desventaja: el número de jugadores permitidos a cada equipo
       es FIJO.  Ya sea reclutando o intercambiando jugadores, para cada jugador
       traes al Equipo, también debes DESHACERTE de uno.  cada equipo
       Sólo puede tener una plantilla de 12 jugadores.  ¿Duro?  Sí.  Pero estás dentro
       la SBA ahora.

Cómo reclutar a un jugador

	La pantalla RECLUTAR UN JUGADOR es el lugar donde puedes reclutar un
"novato" de la Liga Menor SPORTTIME para reemplazar a un anciano,
Jugador lesionado o mediocre.

Para llegar a esta pantalla:

1. Utilice su joystick para resaltar la opción MEJORAR EQUIPO en la ventana principal.
    Menú.

2. Seleccione esta opción presionando el botón de disparo.

3. En la siguiente pantalla, seleccione la subopción titulada "RECLUTAR UN JUGADOR".
    resaltándolo primero y luego presionando el botón de disparo.

				16

	La mitad superior de la pantalla muestra los doce (12) datos actuales.
miembros de su equipo junto con sus edades, posiciones, lesiones (si las hubiera)
y habilidades.

Para elegir categorías en esta pantalla:

1. Mueva el joystick hacia arriba, abajo, izquierda o derecha para resaltar los distintos
categorías.

2. Cuando la categoría que desea esté resaltada, selecciónela presionando el botón
botón de disparo.

Para reclutar un jugador:

1. Seleccione el jugador que desea reemplazar resaltando la fila
    conteniendo su nombre y presionando el botón de disparo.  El nombre de los jugadores.
    aparecerá en el CUADRO DE NOMBRE en la parte inferior derecha de la pantalla.
2. Si eliges al jugador equivocado, simplemente mueve el joystick para resaltar
    la fila que contiene el nombre del jugador correcto y presione el botón de disparo
    otra vez.

3. Defina los nuevos atributos de habilidad que desea que comience su nuevo jugador.
    Comienza usando las cajas de habilidades en la mitad inferior izquierda de la pantalla.

4. Resalte la categoría de habilidad deseada y luego selecciónela presionando el botón
    botón de disparo.

5. Si cambias de opinión o cometes un error, presiona el botón de disparo nuevamente.
    para anular la selección de esta categoría.  Esto le permite ir a otra parte de
    la pantalla sin sufrir daños.  De lo contrario...

6. Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para mover el "control deslizante" que ajusta el
    habilidades del jugador para esta categoría.  El valor al final del
    La "barra deslizante" muestra el nivel de habilidad real que usted establece.

7. Presione el botón de disparo para "entrar" o establecer este nivel de habilidad.

8. Si está satisfecho con la configuración de este reproductor en esta categoría,
    mueva el joystick para resaltar otra categoría y repita los pasos 3-7.

NOTA: Las calificaciones de habilidades combinadas para EXTERIOR e INTERIOR solo pueden sumar un
       máximo de cinco (5), y lo mismo es cierto para la habilidad combinada
       calificaciones de CONTROL y VELOCIDAD.  Por ejemplo, si el nuevo jugador
       adquiere una calificación de Velocidad de cuatro (4), la calificación máxima de Control que
       podría recibir sería uno (1).  De manera similar, darle a una graja un
       Una calificación de habilidad externa de cinco (5) significaría una calificación de habilidad interna
       de cero (0).

9. Cuando haya terminado de definir las habilidades de este recluta, estará listo para
    cambia su nombre si lo deseas.  Si desea utilizar el mismo nombre que
    el nombre del jugador que está siendo reemplazado, salte al paso 14 a continuación. 
    De lo contrario...

10. Mueva el joystick para resaltar "NOMBRE" y luego selecciónelo presionando
    el botón de disparo.  El nombre del exjugador desaparecerá.

11. En el CUADRO NOMBRE, escribe el nuevo nombre del jugador que estás reclutando.
    (máximo de ocho caracteres) en el teclado.  Si cambias de opinión
    o comete un error, utilice la tecla de retroceso o borrar de su teclado.

				17

12. Cuando esté satisfecho con el nuevo nombre, presione la tecla RETURN (o ENTER) en
    tu teclado.  El nuevo nombre ya está configurado.

13. Si aún deseas cambiar el nombre, puedes hacerlo repitiendo
    pasos 10-12 anteriores.

14. Cuando el nombre y las habilidades del jugador sean correctos, mueve el joystick.
    para resaltar "OK" y luego selecciónelo presionando el botón de disparo.  el
    El nuevo jugador se unirá a su equipo como un joven sano de 22 años con el nombre
    y habilidades que usted le haya dado.

NOTA: Cuando se selecciona "Aceptar", ¡el jugador reemplazado se pierde para siempre!  estar seguro
       que toda la información sea correcta antes de elegir "OK".  tu puedes
       Siempre cambia de opinión y sal de esta pantalla seleccionando "REGRESAR".

15. Ahora puedes repetir el procedimiento para cualquier otro jugador siempre que haya
    Hay suficientes Puntos de Comercio para cubrir las transacciones.

16. Cuando haya terminado de reclutar (o cambie de opinión), mueva el
    joystick para resaltar "RETURN" y luego selecciónelo presionando el botón de disparo
    botón.  Luego regresará a la pantalla MEJORAR EQUIPO.

El costo de reclutar

	La parte inferior derecha de esta pantalla muestra su monto total actual
de puntos de negociación disponibles.  A esto se le restan los puntos comerciales
que se utilizan para reclutar un jugador.  Debajo de estos dos números
es el número total de puntos comerciales que te quedarán si reclutas
este jugador.

	Supongamos que comienzas con 250 puntos comerciales y reclutas a un jugador.
con los máximos niveles de habilidad posibles (es decir, un total de 10 en 2, 3,
o 4 categorías de habilidades diferentes).  Esta transacción te costaría 100
Puntos de intercambio ya que cuesta 10 puntos de intercambio por cada punto de habilidad que
nuevo recluta tiene.  Por lo tanto, le quedarían 150 puntos comerciales (250
- 100 = 150) después de este reclutamiento.  Por otro lado, si simplemente
reemplazar a un jugador mayor con un novato sin habilidades, no te costaría
cualquier punto de negociación.  Sin embargo, el novato no tendría características canjeables.
excepto por su salud y corta edad.

	Puedes utilizar hasta un máximo de 100 puntos comerciales por jugador en
De esta manera, los jugadores "novatos" con las cuatro habilidades suman un total de 10
y ningún nivel de habilidad superior a 5.

Un intercambio de jugadores: descripción general

	Los administradores de SPORTTIME tienen un trabajo duro.  La administracion
en sí no sólo es responsable del funcionamiento general de la SBA, sino
Más importante aún, buscan garantizar que la Liga mantenga una posición
cuerpo competitivo de equipos.

				18

	Esto es especialmente cierto cuando intentas intercambiar con otro equipo. 
La administración de SPORTTIME no le permitirá simplemente "asaltar" a cada equipo en
la Liga y "robarles" a sus mejores jugadores.  En cambio, intentarán su
Es mejor supervisar todas las operaciones para garantizar que sigan siendo justas para ambos.
equipos involucrados.  Sin embargo, "intentar" es lo mejor que pueden hacer, ya que todos
lo sabe...¡Cualquier intercambio es posible!

	Con excepción de los intercambios entre dos equipos humanos, la SBA
decide si se permitirá o no cualquier intento de comercio.  Lo hacen por
arbitrar sobre las Ofertas Comerciales ofrecidas por usted.

1. Para arbitrar una oferta comercial, la Asociación SPORTTIME cobra una
    TARIFA DE ARBITRAJE de cincuenta (50) Puntos de Negociación.

2. La tarifa de arbitraje de la SBA no se devolverá una vez finalizado el arbitraje.
    comienza!  Puede recibir la mitad de la tarifa (25 puntos comerciales) si
    usted decide cancelar el intento comercial justo antes del arbitraje. 
    (¡Esto se llama "acobardarse"!)

3. Una vez deducida la tarifa, deberá enviar su "OFERTA COMERCIAL" a
    la SBA.

4. Su OFERTA incluirá los siguientes elementos:

    * El jugador que estás ofreciendo de tu equipo al otro equipo.
    * El jugador que deseas tener a cambio del otro equipo.
    * Cualquier punto comercial adicional de sus tenencias que desee
      dar al otro equipo como compensación o incentivo.

5. La Asociación SPORTTIME considerará su solicitud.  ellos lo harán
    Analiza los valores de habilidad de tu jugador, su edad, su salud y cualquier
    Puntos de Comercio ofrecidos contra la misma información sobre el
    Jugador que estás solicitando.

	Para ser justos, cuantos más puntos comerciales ofrezca, más
lo más probable es que se permita cualquier comercio.  Si está intentando agregar un
joven superestrella a tu equipo a cambio de una mediocre y exagerada
artista, es posible que se necesite un paquete de puntos de intercambio para influir en el
árbitros para que permitan su oferta.  Por otra parte, una proporción bastante pareja
Es posible que el intercambio de jugadores no requiera la adición de puntos de intercambio para
para que se complete el intercambio.  Aun así, cualquier operación, por muy desequilibrada que sea, es
posible!  De esta manera, se genera un gran sentido de negociación Y juego.
a la vida (recuerde siempre la Tarifa de Arbitraje no reembolsable).

	Un equipo propietario de una computadora utiliza inmediatamente los puntos comerciales que
recibe de un intercambio para mejorar su equipo en el Training Camp.  De esta manera,
No hay límite para el número de veces por temporada que un equipo informático
puede visitar el campo de entrenamiento.  ¡¡¡Recuerda eso!!!

	Los jugadores lesionados pueden ser intercambiados y adquiridos igual que los sanos.
jugadores.  Puedes cambiar un jugador lesionado por otro jugador lesionado, o 
cambiar a un jugador lesionado

				19

para un jugador sano.  Los jugadores lesionados, sin embargo, no pueden ser adquiridos ni
traspasado a un equipo que sólo tiene cinco jugadores sanos.  ese equipo seria
incapaz de alinear una alineación completa de 5 hombres en un juego, y eso no está permitido en
la SBA.  Si se intenta realizar dicha operación, la operación se cancelará, pero
sólo se reembolsará la mitad de la tarifa de arbitraje (25 puntos de negociación). 
Recuerde siempre, sin embargo, que al intentar intercambiar jugadores lesionados, el
El equipo informático tendrá en cuenta las lesiones.

Cómo intercambiar un jugador

	La pantalla PROBAR UN INTERCAMBIO DE JUGADOR es el lugar donde puedes intercambiar
jugadores con otros equipos, así como estudiar las características específicas y generales.
Fortalezas y debilidades de cada equipo de la Liga.

Para llegar a esta pantalla:
1. Utilice su joystick para resaltar la opción MEJORAR EQUIPO en la página principal.
    Menú.

2. Seleccione esta opción presionando el botón de disparo.

3. En la siguiente pantalla, seleccione la subopción titulada "PROBAR UN JUGADOR
    COMERCIAR" resaltándolo primero y luego presionando el botón de disparo.

	Tu equipo siempre se muestra en el lado izquierdo de la pantalla.
enumerando nombres de jugadores, posiciones, edades, lesiones (si las hubiera) y habilidades.  cuando
Cuando ingresas por primera vez a esta pantalla, el equipo con el que jugarás a continuación en una LIGA
El juego se muestra a la derecha de la misma manera.

	Debajo de todos los nombres de los jugadores están los totales de cada equipo para cada uno de los
cuatro habilidades (O.I.C.S) junto con el total general de todas las habilidades (T) y cada
Edad media general del equipo (A).

	Sólo puedes comerciar con el equipo que se muestra actualmente junto al tuyo.
en el lado derecho de la pantalla.

NOTA: Las siguientes instrucciones sólo se aplican cuando su equipo está negociando con un
       equipo de computación.  Consulte la próxima sección titulada COMERCIOS
       ENTRE DOS EQUIPOS HUMANOS para más información.

				20

Para intercambiar por un jugador de un equipo propiedad de una computadora:

1. Para cambiar el equipo con el que deseas intercambiar a cualquier otro equipo en el
    League, primero mueve el joystick para resaltar "VER EQUIPOS".

2. Mantenga presionado el botón de disparo.

3. Mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para cambiar el equipo que se está viendo.

4. Cuando termine, suelte el botón de disparo y mueva el joystick a
    resalte "PROBAR COMERCIO" y seleccione presionando el botón de disparo.

5. Si tiene menos de 50 puntos comerciales, presione el botón de disparo nuevamente para
    volver a la pantalla PROBAR UN INTERCAMBIO DE JUGADOR.

6. Si tiene al menos 50 puntos de negociación, la tarifa de arbitraje es
    aparecerá junto con el mensaje "OK/CANCELAR".

7. Si resalta y luego selecciona "CANCELAR" presionando el botón de disparo,
    este intento comercial será cancelado.  Vaya al paso 18.

8. Si resalta y luego selecciona "Aceptar" presionando el botón de disparo, 50
    Los puntos comerciales se restan de su total y el comercio continúa.

9. El primer jugador de tu equipo aparecerá resaltado.  Para elegir un
    jugador diferente para intercambiar desde su equipo de la izquierda al equipo de la
    derecha, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo.  Detente cuando el jugador que quieras
    Se destaca el comercio. 10. Selecciona este jugador presionando el botón de fuego.
    botón.

NOTA: Solo puedes intercambiar por jugadores que jueguen en la misma posición.  si tu
       quieres adquirir un centro, por ejemplo, debes traspasar uno de los
       centros que ya están en su lista.

11. Mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para resaltar el jugador que deseas obtener.
    del equipo en el lado derecho de la pantalla.  Selecciónelo presionando
    el botón de disparo.

12. Luego se muestra su cantidad total actual de puntos de intercambio (la
    La tarifa de arbitraje ya ha sido restada).  Introduzca la cantidad de
    Puntos de negociación que le gustaría ofrecer, si los hubiera, para "endulzar" el trato
    para el otro equipo.  En el cuadro, escriba una cantidad (de cero al
    cantidad total de todos sus puntos comerciales) y presione la tecla RETORNO.  si
    no se ofrecerán puntos de intercambio, simplemente presione la tecla RETORNO. 

13. Los administradores de SPORTTIME ahora comparten con usted sus pensamientos sobre el
    comercio.  En la pantalla aparece un porcentaje que representa el
    probabilidad de éxito para esta operación.  Cuanto más se acerca el número
    100%, mejores serán las probabilidades de que la operación se realice. 

14. Luego se le da una última oportunidad de retirarse de la operación y recuperarse.
    la mitad de la tarifa de arbitraje.

Para continuar con el intercambio, vaya al paso 15.

Para cancelar la operación, use el joystick para resaltar "NO" y luego selecciónelo
presionando el botón de disparo.  La mitad de la tarifa de arbitraje (25 operaciones
Puntos) se le reembolsará junto con los Puntos de intercambio que haya ofrecido como
compensación en el trato.  Vaya al paso 17.

				21

15. Para continuar con la operación, seleccione "SÍ", de la misma manera.  tu
    La "OFERTA COMERCIAL" completa ya se ha completado.  La decisión recae en el
Árbitros de la SBA.  Todo lo que puedes hacer es sentarte y esperar los resultados.

16. Si el intercambio fue aceptado, los jugadores se intercambian de un equipo al otro.
    otros y cualquier punto comercial que haya ofrecido con el trato se transfieren
    al otro equipo.

    Si el intercambio no fue aceptado, los dos jugadores permanecen en su
    Se devuelven los respectivos equipos y cualquier punto comercial que hayas ofrecido.
    a tu equipo.  Sin embargo, la tarifa de arbitraje completa (50 puntos de negociación) es
    perdido. 

17. Independientemente del resultado del intercambio, presione el botón de disparo para regresar
    a la pantalla PROBAR UN INTERCAMBIO DE JUGADOR. 

18. Para luego regresar al MENÚ PRINCIPAL, mueva el joystick para resaltar el
    Opción "RETORNO" y luego selecciónela presionando el botón de disparo.

Comercios entre dos equipos humanos:

	Cuando dos equipos de propiedad humana intercambian jugadores entre ellos,
Depende de ustedes dos decidir si el intercambio es beneficioso.  La SBA
Los árbitros no interferirán, pero aun así solicitarán su 50 Trading
¡Puntos de todos modos!

	El procedimiento es idéntico al proceso descrito anteriormente de
operar con una computadora, excepto por algunas de las siguientes diferencias clave:

1. La cantidad actual de puntos comerciales de cada equipo se muestra en la
    parte inferior de la pantalla (donde generalmente se muestran los totales del equipo) tan pronto como
    al aceptar gastar los cincuenta (50) Puntos de Comercio solicitados por el
    SBA. 

2. Después de que ambos jugadores hayan sido seleccionados y cualquier Punto de Intercambio adicional
    ofrecido, el equipo que cuenta con el jugador objeto de la oferta
    la operación tiene la oportunidad de aceptar o rechazar la operación. 

3. Para aceptar el intercambio, use el joystick para resaltar "SÍ" y luego
    selecciónelo presionando el botón de disparo.  Los jugadores son intercambiados de
    de un equipo a otro y cualquier punto de intercambio ofrecido con el trato se
    transferidos al otro equipo para ser utilizados como mejor les parezca. 

4. Para rechazar la operación, utilice el joystick para resaltar "NO" y luego
    selecciónelo presionando el botón de disparo.

				22

Campamento de entrenamiento: descripción general

	Esta opción permite que algunos o todos los jugadores de tu equipo que necesiten
mejora de algunas habilidades para recibir la ayuda necesaria.  Una vez en el entrenamiento
Campamento, cada jugador elegido experimentará cierta mejora de HABILIDAD en
el área que seleccione.

NOTA: Sólo dos (2) de las cuatro (4) HABILIDADES de cada jugador se pueden mejorar durante
       cualquier visita al campamento.  Puedes elegir entre el Control de un jugador
       (C) o su habilidad Velocidad (S), pero no ambas al mismo tiempo.
       Puedes elegir entre la habilidad Interior (I) de un jugador o su habilidad Exterior.
       (O) habilidad, pero no ambas al mismo tiempo.

	La cantidad global de mejora lograda está directamente relacionada con
la duración del tiempo pasado y la calidad del entrenamiento en el Campamento.  esto
El elemento tiempo/calidad se carga, por supuesto, en puntos de formación.

Aquí hay algunas limitaciones para visitar el campo de entrenamiento:

   *Solo podrás visitar el campo de entrenamiento una vez por temporada.

   * Sólo se le permitirá asignar un máximo de 1000 Puntos de Comercio
     durante esa visita.

Estas son algunas de las ventajas de visitar el campo de entrenamiento:

   * Todos los jugadores y habilidades seleccionados mejoran algo.  esto
     El aumento en la capacidad generalmente se observa por un aumento en el respectivo
     nivel de habilidad.  Sin embargo, se están produciendo mejoras "decimales" más pequeñas a medida que
     bueno, que no puedes ver.

   * No hay ningún riesgo involucrado.  Todos los puntos comerciales asignados a la capacitación
     Los campamentos se utilizan para mejorar tu equipo.

   * Sólo mejorarán aquellas categorías y jugadores que tú elijas.

Estas son algunas de las desventajas de visitar el campo de entrenamiento:

   * Se necesitarán muchas temporadas y muchos puntos comerciales para desarrollar tu
     jugadores más débiles.  El intercambio puede conseguirle mejores jugadores AHORA.

   * Solo se pueden mejorar dos categorías de habilidades por jugador en cualquier campamento.
     visita.

   * Cuantos más jugadores y más categorías de habilidades elijas por jugador,
     más diluidos se vuelven los Puntos de Comercio aplicados.  Por ejemplo, uno
cien (100) Puntos de Comercio aplicados a un solo jugador tendrán un
     mayor efecto en ese jugador que si aplicaras eso a algún jugador.
     cien (100) puntos de intercambio para diez de tus jugadores.  pensar en
     eso.

				23

Cómo mejorar en el campo de entrenamiento

	La pantalla CAMPO DE ENTRENAMIENTO te permite seleccionar qué jugadores
mejorar y cuáles de sus habilidades mejorar.  A la derecha de cada
El nombre del jugador será la edad, posición, lesiones y las cuatro habilidades.
categorías de ese jugador.  A la derecha de cada una de estas habilidades están vacías.
cajas.  El color de estas casillas indica si el jugador
mejorar y usted puede activarlo o desactivarlo.

Para llegar a esta pantalla:

1. Utilice su joystick para resaltar la opción MEJORAR EQUIPO en la ventana principal.
Menú.

2. Seleccione esta opción presionando el botón de disparo.

3. En la siguiente pantalla, seleccione la subopción titulada "CAMPAMENTO DE ENTRENAMIENTO"
primero resaltándolo y luego presionando el botón de disparo.

Para mejorar a un jugador:

1. Utilice el joystick para mover la flecha en pantalla para señalar el
    casilla correspondiente a la derecha de la habilidad que desea mejorar y presione
    el botón de disparo.  Continúe este procedimiento para cada habilidad y para cada
    jugador de tu equipo que deseas mejorar. 

2. Cuando todas las habilidades de los jugadores que deseas mejorar estén configuradas, usa el
    joystick para mover la flecha y apuntar al área donde "COMENZAR A ENTRENAR"
    Se muestra "CAMP".  Pulsa el botón de disparo. 

3. Luego se le solicitará la cantidad de puntos comerciales que desea
    gastar en el campo de entrenamiento.  Puede gastar hasta 1000 puntos comerciales. 4. 
    En el cuadro, escriba la cantidad que desea gastar.  Utilice la tecla RETROCESO o
    Teclas BORRAR de tu teclado para cambiarlas o corregirlas si es necesario.
    Presione la tecla RETORNO cuando esté satisfecho y desee comenzar a entrenar.

5. Si se ingresa cero (0) en el cuadro o si el teclado RETORNO (o ENTER)
    Si se presiona la tecla antes de escribir un número, el programa regresa al
    pantalla inicial MEJORAR EQUIPO y no se produce ninguna mejora. 

6. Si se ingresa un número legal, su equipo comenzará el campo de entrenamiento y será
    mejorado en consecuencia. 

7. Al finalizar el campo de entrenamiento, presione el botón de disparo para regresar a
    la pantalla inicial MEJORAR EQUIPO.

				24

Jugar el próximo juego

	Esta pantalla le permite ajustar algunos aspectos más de cómo cualquiera
juego realmente se jugará y también iniciará ese juego.  Toda la información es
luego pasa a cualquier módulo de opción de juego que hayas preseleccionado
de la O.M.N.I. Pantalla.  (Al final de una temporada, esta opción
cambia automáticamente para leer COMENZAR AÑO NUEVO.  Selecciónelo para comenzar un nuevo
temporada de diversión.)

1. Algunos elementos solo se pueden modificar después de cambiar el tipo de juego por primera vez.
que se juega de la LIGA a la PRÁCTICA.

2. Para cambiar algunos elementos de los juegos de LIGA, debes crear una nueva Liga. 
Consulta la sección titulada REINICIAR LA LIGA.

La sección DETALLES:

1. Cambiar la duración de cada cuarto (y por tanto la duración del juego)
    Solo para juegos de PRÁCTICA:

	un.  Mueva el joystick para que la flecha en pantalla apunte a la longitud
            de cada número de trimestre.
	b.  Presione y suelte el botón de disparo para pasar por cortos
            Cuartos de 3 minutos, cuartos reglamentarios de 12 minutos o intermedios
            duraciones de 6 o 9 minutos.

Los cuartos en todos los partidos de la LIGA tendrán la duración que se determine
cuando se creó la Liga por primera vez.

NOTA: Cuando cambias la duración del reloj de un cuarto, la acción del juego o
       El ritmo no se jugará ni más rápido ni más lento.  Por lo tanto, juegos más cortos
       tenderán a tener puntuaciones más bajas que los juegos más largos.  Sin embargo, el
       Los propios jugadores se fatigarán y se recuperarán proporcionalmente más rápido.
       o más lento a medida que cambia la duración del juego.  Esto se hace para que sus
       las edades son igualmente importantes en todos los entornos.

2. Ahora puedes cambiar los colores del equipo y el color de la clave de la cancha para
Tanto los juegos de LIGA como de PRÁCTICA de la siguiente manera:
a.  Para cambiar el color de un equipo, mueva el joystick para que aparezca en pantalla
            La flecha apunta a uno de los jugadores debajo del nombre de ese equipo. 
            Mantenga presionado el botón de disparo mientras mueve el joystick hacia arriba o
            hacia abajo para recorrer los colores disponibles.  cuando lo deseado
            Se muestra el color del equipo, suelta el botón de disparo.

				25

	B.  Para cambiar el color del área clave de la cancha, mueva el joystick de modo que
            la flecha en pantalla apunta a la clave.  Mantenga presionado el fuego
            mientras mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para recorrer
            los colores disponibles.  Cuando se muestra el color de tecla deseado,
            suelta el botón de disparo.

Sólo en la versión COMMODORE 64/128:

2. Ahora puedes cambiar los colores del equipo, el color de la tecla de la cancha Y
los colores de la cancha para los juegos de LIGA y PRÁCTICA de la siguiente manera:

	un.  Para cambiar el color de un equipo, mueva el joystick para que aparezca en pantalla
            La flecha apunta a uno de los jugadores debajo del nombre de ese equipo. 
            Presione y suelte el botón de disparo para recorrer las
            colores disponibles.
	b.  Para cambiar el color de la cancha, mueva el joystick para que aparezca en pantalla
            La flecha apunta a cualquiera de los palcos exteriores del patio.  Presione y
            suelte el botón de disparo para recorrer los colores disponibles.
	do.  Para cambiar el color del área clave, mueva el joystick de modo que
            La flecha en pantalla apunta al cuadro de tecla central.  Presione y
            suelte el botón de disparo para recorrer los colores disponibles
            hasta que aparezca el color de tecla deseado.

La Sección de CONTROL:

1. Los nombres de los dos equipos programados para jugar un partido de LIGA serán los siguientes:
    mostrado.  Sin embargo, sólo para los juegos de PRÁCTICA, los equipos que van a jugar
    Se puede cambiar para ser cualquier otro equipo de la Liga.  De esta manera, usted
    Puede jugar con cualquier equipo contra cualquier otro equipo, incluido el mismo equipo.
    jugando contra sí mismo.

	a.  Mueva el joystick para que la flecha en pantalla apunte a uno de los
            nombres de equipo.  Mantenga presionado el botón de disparo mientras mueve el
            joystick hacia arriba o hacia abajo para recorrer los nombres de los equipos hasta que
            Se muestra el equipo deseado.
	b.  Suelte el botón de disparo y repita este procedimiento para el otro
            equipo.

Sólo en la versión COMMODORE 64/128:

	un.  Mueva el joystick para que la flecha en pantalla apunte a uno de los
            nombres de equipo.  Presione y suelte el botón de disparo para recorrer
            los nombres de los equipos hasta que se muestre el equipo deseado.
	b.  Repita este procedimiento para el otro equipo si lo desea.

2. Lo siguiente es configurar el JOYSTICK 1, JOYSTICK 2 o el control COMPUTER de
    tu equipo y/o el equipo contrario en las áreas de JUGADOR y
    Control de ENTRENAMIENTO.  Mueva la flecha en pantalla con el joystick para señalar
    a la configuración que desea cambiar.  Presiona y suelta el botón de disparo.
    para recorrer las opciones permitidas.

Las siguientes son las restricciones aplicadas:

	un.  No se puede utilizar el mismo joystick para controlar a ambos equipos.  Para
            Por ejemplo, si tus JUGADORES están siendo controlados por el JOYSTICK 1,
            entonces ALEGRÍA-

				26

            El PALO 1 no puede aparecer en ningún lugar bajo el control del oponente.
            selección.
	b.  El control con JOYSTICK del equipo contrario sólo está permitido en un
            Juego de PRÁCTICA o cuando esté jugando un equipo controlado por humanos.
            contra otro equipo controlado por humanos.

La sección REGLAS:

1. Aquí puedes cambiar la duración del reloj de lanzamiento a 18, 24, 30 o 36.
    segundos solo para juegos de PRÁCTICA:

	un.  Mueve el joystick hasta que la flecha en pantalla apunte al disparo.
	    número de longitud del reloj.
	b.  Presione y suelte el botón de disparo hasta el momento deseado.
	    aparece.

NOTA: En los juegos de LIGA, el reloj de lanzamiento es función de la duración del cuarto.
       La duración más corta del reloj de lanzamiento de 18 segundos se activa automáticamente.
       efecto durante los cuartos más cortos de 3 minutos, mientras que los más largos
       La duración del reloj de lanzamiento de 36 segundos se utiliza para todos los cuartos de 12 minutos.
Un cuarto de 6 minutos utiliza un reloj de lanzamiento de 24 segundos y un cuarto de 9 minutos.
       El cuarto utiliza un reloj de lanzamiento de 30 segundos.

2. Puedes seleccionar si el juego a jugar es un juego de LIGA o un
    PRACTICA el juego señalando esa configuración y presionando y soltando
    el botón de disparo.

    Recuerde que ciertas opciones (mencionadas anteriormente) solo se pueden utilizar si el
    El juego es un juego de PRÁCTICA.  Por lo tanto, cuando se selecciona el juego LIGA, el
    El programa comprueba todos los ajustes descritos anteriormente y
    cambia automáticamente cualquiera que esté configurado ilegalmente.

La sección INICIO:

1. Puedes regresar al MENÚ PRINCIPAL sin haber jugado todavía un juego moviéndose
    la flecha en pantalla para señalar el mensaje "CANCELAR".

2. Después de que se resalte, presione el botón de disparo.

3. Seleccione "JUGAR BALONCESTO" de la misma manera para comenzar a jugar.

Después de seleccionar "JUGAR BALONCESTO":

1. Sólo si es un juego de LIGA Y la computadora ha sido seleccionada para ambos
    Entrena y controla a tus jugadores, aparece un mensaje en la parte inferior de la
    pantalla que te pregunta si quieres ver el partido.  Para responder, mueva el
    joystick para que la flecha en pantalla apunte a la palabra deseada (SÍ o NO).
    Después de que se resalte, presione el botón de disparo. 

2. Si se elige "SÍ", se cargará el módulo de opción de juego apropiado. 
    Consulte el manual de ese módulo de opción específico para obtener más información.
    información. 

3. Si se selecciona "NO", la siguiente pantalla muestra las puntuaciones del
    Juegos recién concluidos, incluido el tuyo.

				27

NOTA: Estos juegos que usted no ve se generan o "reproducen" rápidamente
       por computadora usando rutinas muy sofisticadas.  Y desde
       pueden ocurrir lesiones durante estos juegos "apagados", siempre vale la pena
       para examinar su plantilla en busca de nuevas lesiones.

	Esta característica es muy útil para dejar pasar juegos que crees
Estoy seguro de que su equipo ganará de todos modos.  Juegos que ofrecerían poco
desafío si los jugaste.  Esto le permite moverse más rápidamente
a través del calendario de la temporada regular hasta que te enfrentes a oponentes
que son tan buenos o mejores que tú.  Pero siempre tenga cuidado al usar esto.
Función de "juego rápido".  ¡A veces, una "cosa segura" puede convertirse en un disgusto!

Mostrar juegos anteriores

	Esta opción muestra inicialmente los resultados del juego de la última ronda.
de todos los demás partidos que se jugaron en la Liga.  Presiona el botón de disparo
para ver el árbol de playoffs (consulte la siguiente sección titulada EL ÁRBOL DE PLAYOFF).

horas extras

	Los juegos de tiempo extra se definen mediante un "OT" a la derecha del equipo.
nombres.  Si un juego dura más de una prórroga, el número delante del
"OT" indica cuántos tiempos extra fueron necesarios para obtener un ganador.

Pérdidas

	Los juegos perdidos se definen con la palabra "PERDIDO" a la derecha de
los nombres de los equipos y no se da puntuación final.  Debido a la importancia de
El juego de liga y la búsqueda del Trofeo SPORTTIME, una penalización por perder
incorporado.

	Se produce una pérdida cada vez que se cancela un juego por cualquier motivo sin
primero regresar al MENÚ PRINCIPAL y tener ingresados los resultados del juego
en los registros.

	Por ejemplo, se registraría una pérdida si usted entregara el
Apague el juego y reinícielo porque estaba perdiendo un juego crítico, con la esperanza
que podrías seguir intentándolo hasta que realmente ganaras.  O intentando
aborte el juego después de lograr una canasta rápida para registrar una victoria.
 O intentando perder partidas deliberadamente para "acumular" operaciones
puntos temporada tras temporada terminando en último lugar.

				28

	Recibirás una penalización en puntos de intercambio por cada juego perdido en un
temporada.  Esta penalización se aplica a la asignación de Trading del próximo año.
Puntos, y se basa en la cantidad de juegos por temporada que estás jugando cuando
se produce la pérdida.

	El siguiente cuadro detalla el número exacto de puntos de negociación al
equipo perderá por cada juego que pierda según el número de juegos en
esa temporada:

	Número de juegos en la temporada Intercambio de puntos perdidos por pérdida
        ------------------------- -------------------------------
		5 240
		8 150
13 90
               16 75
               21 60

	Si se produce una pérdida en un juego entre dos equipos humanos, el juego se cancela.
ignorado porque no se sabe qué equipo causó la pérdida.  Por lo tanto,
no se guardarán estadísticas del juego y la pantalla volverá a PRINCIPAL
MENÚ con los mismos dos equipos parpadeando como si nada.

Eliminatorias

	Al concluir una temporada regular exitosa, su arduo trabajo es
recompensado con un lugar en los playoffs.  Tu objetivo es el Trofeo SPORTTIME,
emblemático de la supremacía del baloncesto en la SBA.

Al final de cada partido de playoffs que veas, independientemente del
resultado o de quién entrena o juega en el equipo:

1. Se demuestra que un "comercial" humorístico mantiene el fuego competitivo.
    ardiendo.

2. Se muestran los resultados de los demás partidos de playoffs.  (Si ambos
    Los equipos de propiedad humana están en los playoffs, solo una lista parcial de otros.
    Las puntuaciones se mostrarán si el segundo equipo humano aún no ha jugado su
    juego.) 

3. Después de un breve retraso (o puede presionar el botón de disparo para acelerar el
    proceso), la pantalla pasa automáticamente a mostrar... 

4. El Árbol de Playoffs de la competición actual. 

5. Después de un breve retraso (o puede presionar el botón de disparo para acelerar el
    proceso), la pantalla pasa automáticamente a mostrar el MENÚ PRINCIPAL.

6. Si un equipo humano acaba de ganar el Campeonato de la SBA, entonces el
    El Trofeo SPORTTIME se mostrará antes del MENÚ PRINCIPAL y permanecerá
    aparecerá hasta que presione el botón de disparo.

				29

El árbol de los playoffs

	Desde la pantalla JUEGOS ANTERIORES, presione el botón de disparo para mostrar
el árbol de playoffs.  Al final de la temporada, el árbol de playoffs del año pasado es
reemplazado con los equipos de playoffs de la temporada actual.

	Si su equipo no llega a los playoffs al finalizar el
temporada regular, se muestra todo el árbol de playoffs con todos los juegos
completado y el equipo campeón se muestra al final del árbol a la derecha
lado de la pantalla.  Si tu equipo está en playoffs, solo esas rondas
Se muestran los que están actualmente en disputa.

	Los números que aparecen debajo de los nombres de los distintos equipos muestran cuántos
partidos que ganaron esos equipos en las diferentes rondas de los playoffs.

				30

				31

                   EL MÓDULO DE JUEGO "END-VIEW"

                           Versión 1.0

Los shows de Nick y Bob

	Nuestros expertos residentes en baloncesto, Nick "The Net" Jones y
"Basket" Bob Smith, hace dos shows por partido en el SPORTTIME Garden.  Sintoniza
y vea lo que tienen que decir sobre su equipo, su oponente, algunos de los
jugadores de cada equipo, e incluso entre sí.

	Los shows de "Nick and Bob" son geniales para aquellos fanáticos con una aguda
sentido del humor que buscan todas las ventajas estratégicas posibles.

1. Antes de cada programa, la pantalla muestra a Nick y Bob en un televisor sentados
    encima de una videograbadora con dos botones.

2. Para ver el programa, seleccione "PLAY" en la videograbadora moviendo el joystick hacia la izquierda.
    o hacia la derecha hasta que "PLAY" parpadee.  Presiona el botón de disparo y el Pregame
    El programa se cargará y comenzará automáticamente. 

3. Para omitir el programa, seleccione "FF" en la videograbadora de la misma manera.  el
    La pantalla de entrenamiento pronto se muestra para señalar el inicio del juego o de
    la segunda mitad. 

4. Si desea acelerar el flujo del diálogo de Nick y Bob, presione el botón
    Tecla de función F2.  Al presionar la tecla de función F4 se ralentizará el flujo.
    Las teclas se pueden presionar varias veces para lograr un efecto adicional. 

5. Si decide finalizar un programa prematuramente, presione la tecla de función F8.
    Nick y Bob terminarán rápidamente y te devolverán al juego. 

6. Cuando finalice un programa, pronto aparecerá la pantalla de entrenamiento.

	Aunque Nick y Bob frecuentemente hacen chistes, su análisis del
El juego es serio.  Combinan hechos reales sobre los equipos con los suyos propios.
Estilo de comedia único para comentar lo que está (o estará) sucediendo.

	Durante el programa previo al juego, Nick y Bob toman en cuenta las habilidades
y edades de cada jugador de cada equipo.  Al comparar las diferencias,
Intenta predecir qué equipo liderará ciertas categorías clave en el
conclusión del juego.  No siempre tienen razón, pero se divierten en el
proceso!

	Durante el espectáculo de medio tiempo, Nick y Bob discuten el primer momento.
la mitad de las estadísticas del juego e incluso menciona algunos de los jugadores clave
hasta ese punto.  Todo hecho con su habitual ingenio y estilo, por supuesto.

				32

INFORMACIÓN GENERAL

	Este Módulo de Opción te permite disfrutar del deporte del baloncesto y
participar activamente de dos maneras claramente diferentes.  para
Para explicarle esto correctamente, el módulo de juego END-VIEW se divide en dos
partes.

	Parte A: El entrenador

Explora las diferentes facetas del entrenamiento de un juego en vivo.  Incluso
obtenga consejos sobre estrategia de nuestro propio anuncio de SPORTTIME debido a Nick "The
Net" Jones y "Basket" Bob Smith.  Más importantes, sin embargo, son las diversas
detalles sobre las pantallas de entrenamiento que utilizará durante el
ejecución del juego.  A través de las Pantallas de Entrenamiento, establecerás tu
instrucciones y técnicas que tus jugadores pueden usar para llevar a tu equipo a
victoria!

	Parte B: La cancha, los jugadores y el juego

Examina las muchas dimensiones involucradas en el juego real de
baloncesto sobre la madera en este módulo.  Aprenderás sobre tu
Jugadores, sus habilidades y lo que pueden hacer con y sin balón.
durante el transcurso de un juego.  Aprenderás rápidamente a apreciar el
diferencia de FLOW-CONTROL, ya que manejas la ofensiva y la defensiva
toma de decisiones a medida que la obra se desarrolla ante tus ojos.

PARTE A: El entrenador

	Todo el entrenamiento se controla desde una pantalla especial llamada
"Pantalla de entrenamiento".  Es desde aquí que el entrenador de cada equipo tiene la
oportunidad de establecer muchas estrategias ofensivas y defensivas para su
jugadores a seguir cuando comienza la acción.  Aquí un entrenador también puede tomar un
Observe más de cerca qué tan cansado está cada jugador, cómo se está desempeñando ese jugador,
etc., y haga las sustituciones correspondientes.

	Cada vez que hay una parada en el juego sobre la cancha, un
Aparecerá un mensaje para informarle por qué se produjo la detención.  Sin embargo, no
Cada interrupción del juego permitirá a los entrenadores utilizar la pantalla de entrenamiento. 
La mayor parte del tiempo el juego continuará para no interrumpir el ritmo normal.
del juego.

El juego se puede detener por cualquiera de los siguientes motivos:

* una falta
* la pelota sale fuera del campo
* una violación del reloj de tiro
* un jugador rompiendo el tablero
* una violación del patio trasero
* un tiempo de espera del equipo
* un tiempo de espera de "Televisión" (T.V.)
* una lesión de jugador
* una expulsión de jugador
* el final de un cuarto o mitad

				33

Sin embargo, la pantalla de entrenamiento siempre aparece cada vez que se produce una interrupción en el juego.
es causado por:

* un tiempo de espera de equipo o un tiempo de espera de TV
* la necesidad de sustituir (ya sea por una falta de un jugador o por una lesión)
* el comienzo de un cuarto o mitad

Tiempos de espera del equipo

1. Cada equipo recibe ocho (8) tiempos muertos de equipo por partido (independientemente del
    número de minutos en cada trimestre) para utilizarlos como mejor les parezca.

2. Sólo el equipo en posesión del balón puede solicitar un tiempo muerto de equipo.

3. Un jugador humano puede pedir un tiempo muerto de equipo sólo si está controlando el
    entrenamiento de ese equipo.  (Ver la sección titulada La Pantalla de Entrenamiento).

4. Sólo el equipo que solicitó el tiempo muerto puede utilizar la pantalla de entrenamiento.  el
    El otro equipo no puede cambiar su alineación en ese momento o incluso ajustar su
    ¡"Actitudes" ofensivas o defensivas!

5. Los tiempos de espera del equipo solo se pueden solicitar desde la pantalla de pausa.

La pantalla de pausa

	Esta pantalla te permite pausar un juego en curso para ver cuántos
Tiempos de espera de equipo que le quedan a cada equipo, o para solicitar un tiempo de espera de equipo.

1. Presione la tecla de función F6 para pausar el juego.

2. La pantalla de pausa siempre muestra el número de tiempos muertos que tiene cada equipo.
    restante.

3. Si el número de Tiempos muertos restantes parpadea, ese equipo es entonces
    elegible para solicitar un tiempo de espera del equipo.

4. Para reanudar el juego sin solicitar un tiempo de espera del equipo, presione la tecla F6
    una vez más.
5. Sin embargo, para solicitar un tiempo de espera del equipo, presione el botón de disparo.  el silbato
    detendrá el juego y aparecerá la pantalla de entrenamiento.

6. Después de usar la pantalla de entrenamiento, el equipo que pidió el tiempo muerto del equipo
    introducirá el balón debajo de la canasta de sus oponentes.

Tiempos de espera de televisión

	Un tiempo de espera de TV es un tiempo de espera especial creado para el módulo END-VIEW
que no interrumpirá el flujo normal del juego pero periódicamente
Permitir a los entrenadores de cada equipo realizar sustituciones de jugadores y estrategias.
sin consumir un tiempo de espera del equipo.

				34

	Después de cada minuto completo que sale del reloj del juego (1:00,
2:00, 3:00, etc.), el árbitro detendrá el juego tan pronto como determine que
hacerlo no será injusto para ninguno de los equipos (escucharás su silbato).

	Por ejemplo, el árbitro nunca detendrá el juego después de que un equipo anota.
una canasta porque eso impediría que el otro equipo entrara el balón
para un pase rápido de fuga.  Por otro lado, podrá solicitar un tiempo de espera de TV.
si el balón acaba de salir fuera del campo porque eso ya es un total
interrupción del juego.

	Un tiempo de espera de TV nunca ocurrirá más de una vez por minuto, y
Dado que sólo el árbitro puede pedir un tiempo muerto por televisión, no tienen ningún efecto en
el suministro de Tiempos muertos de equipo de cualquiera de los equipos.

La pantalla de entrenamiento

	Primero, decisiones relativas a las "actitudes" ofensivas y defensivas.
del equipo ahora se realizan desde esta pantalla.  Las sustituciones de juego, si las hay, son
luego hecho.  Finalmente, la pantalla de entrenamiento vuelve a mostrar la cancha y
el juego se reanuda desde el punto en el que abandonaste el juego.  El reloj del juego es
detenido durante todo este proceso.

	Si se requiere una sustitución de jugador para reemplazar a un jugador lesionado,
pero no ha pasado suficiente tiempo en el reloj del juego para un tiempo muerto de TV, el
Al entrenador sólo se le permitirá reemplazar al jugador necesario y hacer otras
cambios de alineación; No puede cambiar ni la ofensiva ni la defensiva.
"actitudes".

	Si no ha configurado su joystick para controlar el entrenamiento, entonces el
La computadora hará todo lo anterior por usted.

NOTA: Siempre que presione la tecla de función F8 mientras juega, el
       Aparecerá "Caja de control".  Esta caja le permite cambiar el joystick
       control de su entrenador y/o de sus jugadores si así lo desea.  tu puedes
       También cambia el control del entrenador y/o del jugador para los oponentes.
       equipo, pero sólo en un juego de PRÁCTICA.  Presione la tecla F8 nuevamente para regresar
       al juego.

Selección de estrategia

	Las opciones de entrenamiento que seleccione en la pantalla de entrenamiento serán
Dicta cómo jugará todo tu equipo.

	En general, para seleccionar una opción de entrenamiento (excepto "Maximiza tu
Lineup" y "SUBS"):

1. Mueva el joystick en la dirección de la opción que desee.

2. Suelte el joystick para que vuelva a la posición central.

3. Presione el botón de disparo para seleccionar.

4. Después de cada selección, pasarás automáticamente a la siguiente.
    opción.

				35

	Todas las selecciones que hagas en la pantalla de entrenamiento se recordarán
la próxima vez que aparezca la pantalla de entrenamiento.  Esto significa que no necesitarás
Mueva el joystick para realizar la misma selección la próxima vez.

	Simplemente presione el botón de disparo con el joystick centrado para repetir
tu selección de la última vez que estuviste en la pantalla de entrenamiento.

	Todos los movimientos del joystick se confirman según quién está
entrenar a los equipos:

* Cuando dos equipos entrenados por humanos juegan entre sí, los tonos para cada uno
  La pantalla sonará para indicar que las instrucciones de entrenamiento fueron
  recibido y que se realizó un cambio (las opciones AUTO seleccionadas se iluminarán
  también). 

* Cuando un equipo entrenado por humanos juega contra un equipo entrenado por computadora, el equipo humano
  Las selecciones también se iluminarán en la pantalla. 

* Cuando dos equipos entrenados por computadora juegan entre sí, sus selecciones
  están iluminados pero no se oye ningún sonido.

	La pantalla de entrenamiento te permite tomar varias decisiones cuando el
Aparecen las siguientes opciones de entrenamiento (en este orden):

1. Elegirás una de las dos actitudes ofensivas de rebote:
	GOLPEAR LAS TABLAS o PROTEGER EL DESCANSO RÁPIDO
2. Elegirás una de las tres actitudes ofensivas para crear jugadas:
	TRABAJAR ADENTRO, JUEGO NORMAL o TRABAJAR AFUERA

3. Si la computadora controla a los jugadores en la cancha, entonces deberás
    Elija también una de las tres actitudes ofensivas de control del balón:
	RELOJ DE TRABAJO, MIX o QUICK SHOT

4. Elegirás una de las tres actitudes de rebote defensivo:
	GOLPEA LAS TABLAS, FALTA o PREPARA UN DESCANSO RÁPIDO

5. Elegirás una de las cuatro actitudes de creación de jugadas defensivas:
	ESPERAR ADENTRO, JUGAR NORMAL, INTENTAR ROBAR o ESPERAR AFUERA

6. Si la computadora controla a los jugadores en la cancha, elegirás
   una de las tres actitudes de control del balón defensivo:
	HOMBRE A HOMBRE, MIXTO o DOBLE EQUIPO

7. Elegirás una de las cuatro opciones de lista:
	JUGAR, SUBS, AUTO o VER ESTADÍSTICAS

8. Si elige AUTO, también elegirá cualquier combinación de cuatro
    Habilidades con las que maximizar su alineación al:
	VELOCIDAD, DENTRO, FUERA y/o CONTROL

UNA VEZ MÁS: Las opciones de Control de Balón Ofensivo y Defensivo sólo estarán
             se muestra si la computadora está jugando contra el equipo independientemente de
             quién realmente entrena al equipo.

				36

	El tiempo que tarda un entrenador informático en completar su entrenamiento
Las decisiones pueden acelerarse para que el juego se reanude rápidamente o ralentizarse para que
las decisiones se pueden observar, comprender y seguir durante el juego.

	Mientras se muestra la pantalla de entrenamiento, presione la tecla de función F2
para acelerar el proceso de selección o la tecla de función F4 para ralentizarlo. 
Las teclas se pueden presionar varias veces para lograr un efecto adicional.  Si ambos entrenadores
están controlados por computadora, presionar las teclas de función afectará la velocidad en
en el que se realizan las selecciones de ambos equipos.

	A continuación se mostrarán los distintos conjuntos de opciones ofensivas y defensivas.
opciones en el orden exacto en que aparecen en la pantalla de entrenamiento. 
Al lado del nombre de cada selección posible hay una breve descripción de la
efecto que esa elección tendrá en su equipo.

Opciones de entrenamiento ofensivo

1.

GOLPEAR LAS TABLAS: Después de que el equipo con el balón realiza un tiro,
			luego carga agresivamente la canasta por cualquier
			rebote.  Esto también se conoce como "chocar el
			tableros" y aumentará las probabilidades de un equipo
			permanecer en la ofensiva pero también los dejará
			vulnerable a un contraataque del otro equipo si
			no bajan con el rebote.  esto
			El juego agresivo puede resultar en más faltas ofensivas.
			también.

PROTEGER EL DESCANSO RÁPIDO: Después del tiro, algunos jugadores se quedan atrás para ayudar.
			evitar una oportunidad de contraataque, pero las posibilidades de
			obviamente disminuyen.

				37

2.

TRABAJO DENTRO: Los jugadores ejecutarán patrones más cerca de la canasta.
 			Los mates tienen muchas posibilidades de ocurrir.  en
			Además, existe una mayor probabilidad de hundir estos
			tiros de corta distancia, incluso para los malos jugadores.  Sin embargo,
			El aumento del porcentaje de disparos se compensará con
			menos tiros abiertos y renuncias al tiro de 3 puntos
			configuraciones por completo.

NORMAL: Combina patrones internos y externos durante
			el juego.

TRABAJO FUERA: Los delanteros y bases permanecerán en la zona de 3 puntos.
			zona.  La mayoría de las defensas darán el tiro exterior.
			porque la distancia por sí sola disminuye las posibilidades de
			una bomba exitosa.  El centro del equipo es el único.
			hombre interior pero incluso él se queda fuera de la llave.

Si la computadora controla a tus jugadores, estas opciones adicionales
aparecer:

3.

RELOJ DE TRABAJO: Una estrategia que generalmente se elige cuando un equipo está ganando. 
			Como entrenador, les estás diciendo a tus jugadores que
			permitir deliberadamente que el reloj de lanzamiento se acabe
			pasar el balón antes de intentar un tiro. 
			Sin embargo, no se tomarán fotografías frecuentemente abiertas y
			A veces, jugar demasiado con la pelota puede
			haz que te lo roben de tu equipo o provoca el disparo
			reloj para llegar a cero.

				38

MIX: Combina tanto la infracción deliberada como la
			estilo correr y disparar para mantener a la defensa adivinando
			durante el juego.

TIRO RÁPIDO: Estrategia que se suele elegir cuando un equipo está perdiendo.
Hará que la pelota no se lance tan pronto como eso
			El equipo sube a la cancha.  Sin embargo, esto a veces
			da como resultado tiros bajos "forzados" o "apresurados".
			probabilidad.

Opciones de entrenamiento defensivo

4.

GOLPEAR LAS TABLAS: Después de disparar el balón, el equipo defensor
			"choca las tablas" agresivamente ante cualquier rebote. 
			Las posibilidades de caer con el balón aumentan
			pero no hay oportunidad para que su equipo haga una
			contraataque.  También aumentas las posibilidades de
			incurrir en una falta defensiva.

FALTA: Una estrategia generalmente elegida cuando un equipo está perdiendo. 
			Esta selección hace que tus jugadores deliberadamente
			cometer falta al oponente tan pronto como sea posible, pero sólo
			una vez.  Como entrenador, sabes que a veces es
			mejor detener el reloj y esperar que tu
			oponente falla uno de sus dos tiros libres y luego
			déjele gastar un tiempo valioso.  Incluso si él hace
			ambos tiros libres, igual recuperarás el balón
			más rápido y siempre puedes descargar un triple. 
			El rebote no es un problema porque la intención es
			evitar que se realice el intento de gol de campo. 
			Sin embargo, después de cometer una falta exitosa contra un oponente,
			tu equipo por defecto GOLPEAR LAS TABLAS para
			no necesariamente cometer falta contra otro jugador.  Por lo tanto,
			debe solicitar un tiempo de espera del equipo inmediatamente para
			repetir esta estrategia.

				39

PREPARAR UN DESCANSO RÁPIDO: Después de lanzar el balón, algunos de tus jugadores
			Los jugadores romperán hacia la canasta contraria en el
			Espero que sus compañeros consigan el rebote y
			golpéelos con un pase largo para obtener dos puntos rápidos. 
			Sin embargo, las posibilidades de que su equipo sufra
			el balón para realizar el pase rápido de salida no son tan
			bueno.  También tenga en cuenta que el equipo ofensivo podría
			ahora tienen hombres abiertos para disparar si obtienen el
			rebote en su lugar.

5.

ESPERAR INTERIOR: La mejor defensa para todos los tiros internos, incluido el slam
			mates, pero los tiros lejanos quedan completamente abiertos.

ESPERAR AFUERA: La mejor defensa para todos los tiros exteriores, incluidos
			Triples, pero los tiros interiores no están protegidos.
			todos.

INTENTAR ROBAR: Juega cerca de la pelota e intenta derribarla,
			pero tenga cuidado con más faltas como resultado
			del contacto.  Cuidado con tu oponente
			pasa volando a tu lado y toma nota de que tus jugadores
			no podrá bloquear ningún tiro ni bajar de otro modo
			Posibilidad de anotar tiros mientras se está en este
			modo defensivo.

NORMAL: Una defensa firme y completa que jugará todos
			Disparos igualmente bien, pero ninguno tan bueno como sea posible. 
			También habrá un contacto corporal reducido.

				40

Si la computadora controla a tus jugadores, estas opciones adicionales
aparecer:

6.

HOMBRE A HOMBRE: Generalmente se emplea si la defensa está por delante,
			proporciona una cobertura básica pero sólida a medida que cada defensa
			El jugador es responsable de una única ofensiva.
			jugador.

DOBLE EQUIPO: Al perder, la defensa puede intentar presionar al
			ofensiva en pérdidas de balón enviando un hombre extra a
			cubrir siempre al jugador con el balón.  Pero esto
			La acción también siempre deja al menos una ofensiva.
			jugador abierto, lo que ocasionalmente resulta en fácil
			cestas.  Generalmente se producen más faltas cuando la defensa
			acosa al hombre con la pelota.  Sin embargo, la defensa
			debería poder bloquear más tiros y robar más
			bolas.

MIX: Combina defensa básica de hombre a hombre con ocasionales
			presión de doble equipo.

Opciones de lista

7.

JUGAR: Esto significa que has terminado con tu entrenamiento.
			selecciones y están listos para comenzar o reanudar
			jugar.  Los nombres de los cinco jugadores que estarán
			en la cancha se enumeran junto con sus
			Posiciones y niveles de habilidad actuales para el equipo.
			que selecciona esta opción primero.  Cuando ambos entrenadores
			ha seleccionado esta opción, el tribunal comparecerá
			y la pelota puede entonces ser internada.

				41

SUBS: Te permite cambiar tu alineación y traer el
			jugadores que necesitas (un jugador a la vez).  tu puedes
			también revise a los jugadores individuales para detectar problemas de faltas,
			fatiga, porcentaje de tiro y un valor de "mano caliente"
(por favor consulte la sección titulada SUSTITUCIONES para
			más información).

VER ESTADÍSTICAS: vea cómo se compara actualmente toda su plantilla en
			términos de puntos totales, rebotes, robos y bloqueos.
 			Todas las estadísticas son sólo para el juego actual.  Más
			Las estadísticas están disponibles al final de cada juego.

AUTO: Tú decides qué habilidades debe enfatizar tu equipo,
			y la computadora selecciona automáticamente los cinco primeros
			jugadores en esas áreas y los pone en el campo
			tribunal.  Luego puedes "afinar" estos
			sustituciones si lo desea seleccionando "SUBS". 
			Para obtener más información, consulte la sección siguiente.

La opción AUTO

8.

	Elegir AUTO como opción de lista significa que desea que la computadora
para seleccionar automáticamente los cinco mejores jugadores según cualquier habilidad
categorías que elijas para maximizar tu alineación.

	Por ejemplo, si elige VELOCIDAD y EXTERIOR, su nueva alineación
Estará formado por los cinco jugadores más rápidos de tu equipo que también podrán disparar.
mejor que nadie desde larga distancia.  Del mismo modo, si simplemente eliges
VELOCIDAD, la computadora simplemente seleccionará los cinco jugadores más rápidos en tu
equipo para las posiciones que pueden jugar sin importar qué tan bien puedan
disparar.

Para maximizar su alineación:

1. Mueva el joystick en la dirección de cada categoría que desee
    uso.

2. Suelte el joystick después de cada selección para que vuelva a la
    posición central.

3. Después de elegir las categorías por las que desea maximizar su alineación,
    Pulsa el botón de disparo para iniciar todas las sustituciones.

				42

4. Luego volverá a las opciones de Opciones de lista.  una vez
    Aquí es posible que desees seleccionar "SUBS" para ver las sustituciones de jugadores.
    hacer automáticamente o para luego "afinar" esas sustituciones con su
    propias elecciones individuales.

Sustituciones

	Los jugadores pueden ser eliminados del juego en cualquier momento que la opción "SUBS" esté activa.
activado con las siguientes excepciones:

1. Los jugadores lesionados y expulsados deben ser retirados antes de que se pueda reanudar el juego.

2. Los jugadores que estén a punto de lanzar tiros libres no pueden ser eliminados de la alineación.

3. Los jugadores lesionados no pueden ser insertados en el once inicial.

	Cuando un jugador necesita ser reemplazado inmediatamente (por lesión o
expulsión), su nombre aparecerá con un color diferente en la lista. 
De lo contrario, el nombre del primer jugador en la lista (el del centro) será
resaltado cuando se elige esta opción por primera vez.

	Cada plantilla consta de dos centros, cuatro bases, cuatro delanteros y
dos reservas.  Los reservas pueden jugar en cualquier posición.

El procedimiento inicial:

1. Desde la OPCIÓN DE PLANTILLA en la pantalla de entrenamiento, mueva el joystick a la
    hacia la izquierda hasta que se ilumine "SUBS" y suelte el joystick.

2. Presione el botón de disparo para seleccionarlo.

3. Su equipo se mostrará en la mitad inferior de la pantalla con
    el nombre de cada jugador, posición y niveles de habilidad actuales.  Los primeros cinco
    Los nombres enumerados en el área siempre son los jugadores que estarán en la cancha cuando
    se reanuda el juego.  Los siete nombres restantes son los jugadores del banquillo. 

4. El cuadro más pequeño en la parte superior de esta lista de lista se llama "INFO
    CAJA" y contiene:

	un. un título que cambia para reflejar el procedimiento actual,
	B. el nombre y la posición original del jugador resaltado
	c. sus cuatro niveles de habilidad tal como aparecían antes de que comenzara el juego
           (es decir, completamente descansado).
	d. el número de faltas que tiene (E=expulsado y el jugador debe ser
           sustituido).
	mi. El número de partidos que se perderá por culpa de una lesión.
	f. su porcentaje de tiros de campo en el juego actual (MGF/MGF),
	g. su valor "CALIENTE" (ver sección titulada "EL VALOR 'CALIENTE'").

				43

	Puedes ver por las habilidades de tu jugador cuáles son mejores afuera.
tiradores, quién controla mejor el balón, qué tan cansado está cada jugador, etc. 
Elige sabiamente a los jugadores para que sus habilidades y edades se aprovechen de una manera
manera estratégica.

El proceso de sustitución:

1. Para eliminar a un jugador de la alineación, use el joystick para mover el
barra resaltada hasta que se ilumine el nombre del jugador que deseas
    banco o pasar a una nueva posición.  Sólo puedes seleccionar entre los cinco
    jugadores actualmente en la alineación.  Si un jugador acaba de lesionarse o
    expulsado del juego, su nombre ya aparecerá resaltado. 
    Tenga en cuenta que toda la información contenida en el CUADRO DE INFORMACIÓN se aplica únicamente a
    el jugador resaltado. 

2. Presione el botón de disparo una vez. 

3. Si mueves el joystick hacia arriba o hacia abajo ahora, notarás un segundo
    barra resaltada.  Esta segunda barra indica el jugador que serás.
    cambiando el primer jugador con. 

4. Para cambiar el segundo jugador, use el joystick para mover el resaltado
    barra hasta que se ilumine el nombre del jugador que deseas utilizar. 
    Notarás que solo puedes elegir jugadores que sean Reservas (R) o
    que jueguen en la misma posición que el jugador al que estás sustituyendo.

	Es decir, la barra resaltada sólo se detendrá en los nombres de los
jugadores que son elegibles para reemplazar o cambiar con el primer jugador
seleccionado.

5. Presione el botón de disparo una vez más.  Los dos jugadores cambian automáticamente.
    lugares en la lista de la lista.

6. Si desea hacer más sustituciones, repita las instrucciones anteriores.

Si has terminado de hacer sustituciones o de examinar a tus jugadores:

	un. Mueve el joystick para resaltar a cualquier jugador.
	b. Pulsa el botón de disparo.
	do. Resalte ese mismo jugador nuevamente (no es necesario mover el joystick).
	d. Pulsa el botón de disparo una vez más.
	mi. Ahora regresará a las indicaciones de Opciones de lista de PLAY,
	   SUBS, AUTO y VER ESTADÍSTICAS.

Esta sustitución de un jugador por sí mismo es la única manera de salir del
Opción "SUBS".

NOTA: Si hay algún error (por ejemplo, dejar a un jugador lesionado en
       alineación inicial), no podrás seleccionar JUGAR sin
       Primero regresa a la pantalla "SUBS" y arregla tu alineación.

				44

El valor "caliente"

	Esta es una manera de determinar qué jugadores de tu equipo son capaces.
de lanzar la pelota a su máximo potencial; en otras palabras, ¿están
¿Está en una "buena racha"?  Vale la pena observar esta cifra, ya que indicará qué
Los jugadores se están enfriando incluso antes de que notes que sus tiros fallan más.
de lo habitual.
	
	Todos los jugadores comienzan el juego con un Hot Value de 1.000.  de un jugador
Hot Value puede bajar por varias razones: la creciente presión de
hundir la canasta grande en el fragor del juego lo que provoca que el tiro sea
fuera de la marca, el mismo jugador "acaparando la pelota" tomando repetidamente la
tiros para su equipo (sus compañeros se resentirán por esto y "se pondrán manos a la obra"),
el jugador que no pasa el balón a un compañero de equipo abierto para una canasta fácil o
Incluso la multitud se vuelve rebelde y hace sentir su presencia al volverse
contra un jugador.

	A medida que el Hot Value disminuye, la precisión de los tiros de los jugadores
también disminuye, pero siempre en relación con sus habilidades naturales de tiro. 
Por ejemplo, un jugador con un nivel de habilidad Exterior (O) de 9, un jugador Interior (I)
nivel de habilidad de 9 y un valor caliente de .875 sigue siendo un mejor tirador que un
jugador con un nivel de habilidad Exterior (O) de 5, un nivel de habilidad Interior (I) de 5
¡y un valor caliente de 1.000!

	El Hot Value de un jugador también puede aumentar por varias razones:
dejar pasar un tiro para hacer el pase de calidad a un compañero de equipo abierto, sacrificando
el cuerpo para "tomar la carga" y cometer la falta por el bien del equipo o
incluso jugando una defensa estricta que le niega el balón a su hombre.

	Recuerde, el baloncesto es un juego de equipo que requiere de los cinco jugadores.
trabajar como una unidad cohesiva.  Por lo tanto, vale la pena dejar que todos tus
Los jugadores participan en la ofensiva en lugar de depender de algunos buenos.
jugadores.

PARTE B: La cancha, los jugadores y el juego

Acerca del control de flujo

	La mayoría de los otros juegos te permiten controlar a un jugador todo el tiempo o
quien tenga el balón, todo el tiempo.  Esto implica mucha rutina y
a veces actividad sin importancia del joystick mientras se juega.  Aún así, esto
El enfoque tradicional del diseño de juegos es muy divertido y ejecutar un
El jugador en la cancha también ofrece mucha estrategia.  Incluso puedes conseguir
tales funciones de su sistema OMNI-PLAY con el módulo de opción SIDE-VIEW. 
Sin embargo, aquí, en el módulo de opción END-VIEW, obtienes una nueva e innovadora
Enfoque para jugar un videojuego de deportes.  Deberías notar la diferencia
inmediatamente.  Lo llamamos control de flujo.

	Ya sea que el deporte sea baloncesto, fútbol, hockey u otro,
¿Ni siquiera has notado cómo reaccionan tú o tus amigos al ver una película?
juego emocionante en la televisión?  ¿No te encuentras en algún momento gritándole al
pantalla como si los jugadores realmente pudieran oírte?  gracias a la calidad
En el trabajo de cámara, nosotros en casa normalmente podemos ver cosas que los jugadores no pueden.  incluso
con juegos de ritmo rápido como el baloncesto,

				45

Las oportunidades y los peligros en desarrollo siempre nos parecen tan obvios.  no lo he hecho
¿Alguna vez le gritaste a un jugador: "¡Oye, ya dispara!"  O se preguntó por qué
¿No pasará al hombre abierto que sólo tú pareces notar?

	Con el módulo END-VIEW, la asistencia de entrenamiento que le brinda a su
jugadores serán suficientes para mover el balón, establecer selecciones, desarrollar
juega y maneja algo de defensa por su cuenta.  Pero con la magia de
Flow-Control, depende de usted tomar decisiones breves y en una fracción de segundo
que marcan la diferencia de un juego a otro.  La capacidad de afectar a todos.
los momentos críticos durante un juego, y sólo esos momentos críticos,
permanece en tus competentes manos.

	Ahora, cuando "gritas" instrucciones a los jugadores en la cancha,
¡los "escucharán"!  Pero debes tomar tus decisiones en el instante en que
se presenta la oportunidad o el problema.  Una fracción de segundo demasiado pronto o demasiado
llegar tarde puede arruinar las oportunidades o causar problemas a tus jugadores.  Por lo tanto, con
Flow-Control, la acción siempre seguirá fluyendo, pero tú decides
¡para "controlar" ese "flujo"!  De lo contrario, su equipo logrará poco...

la corte

	La cancha en sí se ve desde una perspectiva FINAL.  como un
Como resultado, sólo se muestra la mitad de la cancha a la vez.  Sin embargo,
Debido a que este es un juego de cinco contra cinco en toda la cancha, es posible que experimentes algunos
problemas al jugar este módulo por primera vez.  Ya ves, la canasta eres
observar los cambios tan pronto como el balón cruza la línea central de la cancha. 
Es decir, la pantalla gira, cambiando a otra a medida que la bola viaja de una
la mitad de la cancha a la otra.

	Pero no te preocupes.  Saber dónde están tus jugadores en la cancha y
Es necesario acostumbrarse un poco a qué cesta está viendo actualmente.
todos al principio.  Aunque al principio te sientas confundido,
Tenga la seguridad de que mejorará mucho después de unos pocos juegos.

	Como una cancha de baloncesto siempre luce igual en ambas mitades,
Hay muy poco sobre el propio tribunal para distinguir cuándo se produjo este cambio.
ocurre.  Por lo tanto, debes aprender a prestar atención a otras pistas que te ayuden a mantenerte
usted correctamente orientado.

	* Observe la multitud.  Mira cómo hay diferentes fans sentados en
          cada extremo del Jardín SPORTTIME.
	* Mira los banquillos del equipo.  Aparecerán ubicados en
          diferentes lados de la cancha para cada mitad de la cancha (incluso
          aunque no lo son).
	* Presta atención al color de la arena.  Cada media cancha tiene su propia
          tira de "pintura" de color en la pared detrás de cada canasta.

				46

	* Observa a tus jugadores.  Vea cómo cambia su orientación en la pantalla.
          cada vez que se voltea la media cancha.

La pantalla de la cancha se muestra en la parte superior:

1. Puntuación actual del partido (a ambos lados del reloj del partido)

2. Reloj de partido (arriba de cada canasta)

3. Reloj de lanzamiento (que se muestra en la pared a cada lado de cada canasta cerca
    la línea de fondo de la cancha)

La pantalla de la cancha se muestra en la parte inferior:

1. Nombres de los equipos

2. Puntuación actual del juego.

3. Tiempo restante del trimestre

4. Trimestre actual

5. Poder efectivo de los equipos (ver la siguiente sección)

6. Nombres de los jugadores mostrados según sus posiciones tal como se ven actualmente en la cancha.
    (El nombre del jugador resaltado es el jugador con el balón o
    el último jugador que lo tocó.)
Cuando están en ataque y en la zona de ataque, los dos delanteros de un equipo
	se enumeran en la parte superior, el centro se muestra en el medio y los dos
	Los guardias se enumeran en la parte inferior.  Mientras los jugadores corren arriba y abajo
	la cancha, la posición de estos nombres en la pantalla cambia a
	Se relacionan con la posición real de los jugadores en la cancha.  cuando
	Al defender su canasta, también "cambian" de lado, por lo que el guardia izquierdo
	o adelante ahora se muestra en el lado derecho de la pantalla, etc.,
	mientras que el centro sigue siendo el mismo.

Los jugadores

	Los jugadores sólo pueden jugar en sus posiciones asignadas. 
Esto significa que todos tienen áreas específicas en la cancha en las que
deambular durante el transcurso de un juego.  Por ejemplo, cuando se está en ofensiva en el
zona de oponentes:

	Los delanteros juegan abajo cerca de la línea de fondo (más cerca de la parte superior de
la pantalla.) Los guardias están en lo alto entre la parte superior de la tecla y la mitad
cancha (cerca de la parte inferior de la pantalla).  El centro patrulla tanto las altas
y el poste bajo dentro y alrededor de la llave.

	Intente utilizar la parte inferior de la pantalla de la cancha que muestra su
nombres de los jugadores, para saber dónde se encuentra un jugador específico en la cancha en cualquier
momento.

Poder efectivo

	El poder efectivo (P.E.) de un equipo es simplemente una medida de cuán cansado
son los cinco jugadores de cada equipo.  Un E.P. del 100% corresponde a los cinco
jugadores totalmente descansados.

				47

	Este porcentaje no tiene nada que ver con si un equipo es mejor
que otro.  Tanto un pésimo equipo como un gran equipo tendrán a E.P. de
100% antes de que comience un juego porque sus respectivos jugadores están descansados. 
Sin embargo, una vez que comienza el juego, el E.P. probablemente disminuirá en diferentes
tarifas para cada equipo durante el transcurso de un juego.

	El Poder Efectivo de un equipo está totalmente influenciado por la edad de sus
jugadores y cuánto tiempo han estado en la cancha.  Jugadores mayores
fatiga más rápido, reduciendo así el E.P. porcentaje más rápido que los más jóvenes
los jugadores lo harían.

	El poder efectivo de un equipo se calcula observando la corriente
habilidades de los 5 jugadores en la cancha y comparar esas habilidades con lo que
las habilidades serían si cada jugador estuviera completamente descansado.  Lo notarás
que si se sustituyeran algunos jugadores cansados por otros descansados
desde el banquillo el E.P. el porcentaje aumentará.  Un buen entrenador observará
este E.P. porcentaje para ayudarle a decidir si utilizar un tiempo de espera de equipo
para conseguir algunas "piernas frescas" en el juego.

Ofensa

	Cuando tu equipo tiene posesión del balón, estás a la ofensiva. 
En ese momento, deberás decidir cuándo tus jugadores pasan o tiran el balón.
Recuerde que las propiedades especiales de Flow Control permiten a los jugadores
se ejecutan automáticamente en sus propios patrones según lo dicte su entrenamiento
instrucciones.

	Depende de ti ver las salidas para pasar y las oportunidades de tiro.
siempre que ocurran durante un juego y decirle a los jugadores que pasen o disparen
¡en esos precisos momentos!  Pasar también es muy importante para mantener un
jugador fuera de problemas.

Para pasar el balón:

1. Mueva y mantenga presionado el joystick en la dirección del jugador al que desea
    recibir el pase.  (Los nombres que aparecen en la parte inferior de la pantalla pueden
    ayudarte a encontrar un jugador en particular.)

2. Toque rápidamente el botón de disparo.

3. La pelota ahora será enviada al jugador que hayas elegido con el joystick.

NOTA: Excepto el centro, solo las direcciones diagonales del joystick
Elige el jugador exacto que quieras.  Mover el joystick en forma no diagonal
dirección (arriba, abajo, izquierda o derecha) y al tocar el botón de disparo se
hacer que el balón pase al jugador más cercano en esa dirección.  el
Se puede pasar al centro simplemente tocando el botón de disparo sin moverse.
el joystick en cualquier dirección (en otras palabras, el joystick está centrado).

	Un toque rápido en el botón de disparo significa la diferencia entre un
intento de pase y tiro (ver la siguiente sección).

	Cualquier jugador puede pasar a cualquier otro jugador en cualquier momento siempre que
El otro jugador se muestra realmente en la pantalla.

				48

Entrando la pelota

	El procedimiento es idéntico al de pasar el balón durante el juego.
Sin embargo, después de una canasta, normalmente sólo quedan dos jugadores detrás.
cancha para llevar el balón a la zona de ataque.  Después de que la pelota sea
dentro del límite, ambos jugadores avanzan hacia la cancha (hacia el final de la
pantalla).  No hay límite de tiempo para lanzar la pelota.

	Como no puedes pasar el balón desde la pista trasera a un
jugador invisible en la zona de ataque, tenga cuidado de no dejar que un jugador se
¡atrapado en la cancha trasera sin un compañero a quien pueda pasar el balón!
En estas situaciones, un alto nivel de habilidad de VELOCIDAD puede ser muy importante.

Para lanzar la pelota:

1. Mantenga presionado el botón de disparo por un momento.  La longitud extendida
    de tiempo que se presiona el botón de disparo significa que se realizará un disparo.
    intentado.  Con un poco de práctica pronto aprenderás la diferencia.
    entre pulsar el botón de disparo para pasar o disparar. 

2. El jugador con el balón intentará un tiro cuando sueltes el balón.
    botón de disparo. 

3. Si el botón de disparo ya está presionado cuando un jugador recibe el balón,
    Se tomará una foto al instante.  (¡Tenga cuidado al rebotar!) 

4. No hay forma de cancelar un disparo una vez que se presiona el botón de disparo, así que tenga cuidado.
    seguro de tus intenciones siempre que el balón esté en tu poder. 

5. Todos los tiros viajan hacia la canasta de tus oponentes sin importar la carrera.
    dirección del tirador, dónde se encuentra en la cancha o el joystick
    dirección.

Tipos de vacunas

	Cuando le dices a un jugador que "dispare", el jugador
Elige automáticamente entre tiros fijos, mates, tiros en suspensión, bandejas y
tiros de gancho.

	Los tiros a balón parado son la selección de la mayoría de los jugadores del juego. 
Sin embargo, cuando un jugador tiene el balón muy cerca de la canasta,
automáticamente hacer una bandeja o encestar la pelota cuando le "dices" que lo haga
disparar.  Podría ser un atasco fácil o una espectacular carrera por encima de la cabeza.
cosas al revés, pero sea cual sea el tiro, el resultado suele ser dos puntos.  de
Por supuesto, el mal tirador interno puede fallar y fallará el slam fácil con mayor frecuencia.
que los mejores jugadores internos.

	Los jugadores realizarán tiros en salto o gancho automáticamente si
están estrechamente custodiados por un defensor.  Los tiros en suspensión pueden ser rechazados si el
El defensor calcula su salto correctamente, pero los tiros de gancho son imposibles de bloquear. 
Sin embargo, el estilo antinatural de lanzar el balón por detrás de la cabeza
Disminuye las posibilidades de un gol de campo exitoso.

	Ocasionalmente, durante un mate, el tablero se rompe y
Lloverán fragmentos de vidrio sobre la cancha.

	Los jugadores con un nivel de habilidad de Control bajo romperán el tablero.
¡Más a menudo que los jugadores con un alto nivel de habilidad de Control!

				49

	Esto ocurre porque la habilidad de Control de un jugador define no sólo
su capacidad para "controlar" el balón pero también para "controlarse" a sí mismo.  esto es
por qué un jugador con un nivel bajo de habilidad de Control también comete muchas faltas.

	Si el tablero se rompe, se sancionará una falta técnica de un solo golpe.
contra el equipo del jugador que rompió el tablero.

	Lo que esto significa es que la canasta no contará y la defensiva
El jugador que estaba cubriendo al jugador infractor disparará al que está libre.
tirar.  Independientemente de si su tiro entra o no, su equipo recibe el balón.
fuera de límites debajo de la canasta de sus oponentes!

Defensa

	Cuando tu equipo no tiene posesión del balón, estás
jugando a la defensiva.  Los jugadores siempre se posicionan para cubrir sus
oponentes según las instrucciones del entrenador recibidas, pero con Flow
Control: hay algunas cosas defensivas que puedes "decirles" a tus jugadores que hagan
para beneficiar a tu equipo.

1. Pulsa el botón de disparo y el jugador que custodia al hombre con el balón
    saltará para bloquear un tiro.  Continúe presionando el botón de disparo durante
    salto continuo, dependiendo de la edad del jugador.

	Los jugadores mayores necesitarán un "descanso" más largo entre saltos que los
jugadores más jóvenes.  Esto se debe a que los veteranos han perdido la "primavera" en
las piernas que alguna vez tuvieron en su juventud.  Que triste...

2. Presione el botón de disparo después de realizar un disparo, y el jugador que está
El más cercano a la pelota saltará e intentará rebotar la pelota suelta.

3. Presione el botón de disparo mientras se realiza un pase y el jugador
    que protege al pasador levantará las manos para interceptar al igual que el
    jugador que protege al receptor previsto del pase.

Para formar un doble equipo con el jugador con el balón:

1. Mueva el joystick hacia arriba y manténgalo en esa posición.

2. Presione y suelte el botón de disparo.

3. El jugador más cercano correrá y ayudará a formar doble equipo con el portador de la pelota.

	Al presionar el botón de disparo durante un equipo doble, ambos jugadores
saltar o levantar la mano.  Puedes mantener el equipo doble cada vez.
el balón se pasa a otro jugador presionando y soltando el fuego
mientras el joystick se mantiene en la posición superior.

	La desventaja de esta estrategia es que siempre deja al menos
un jugador abierto que posiblemente pueda anotar con bastante facilidad.  A veces como tu
duplicar repetidamente el equipo, en realidad dejarás a dos jugadores temporalmente
abierto.  ¡Ten cuidado!

				50

Para eliminar el doble equipo:

1. Mueva el joystick hacia abajo y manténgalo en esa posición.

2. Presione y suelte el botón de disparo.

3. El jugador que vino a ayudar regresa a su lugar original.
    posición.

4. Un cambio de posesión del equipo o un tiro también será automáticamente cancelado.
    el doble equipo.

Faltas

	Tenga cuidado de no defender con demasiada intensidad o se cometerá una falta.
llamado.  Como ilustra el siguiente cuadro, los jugadores son expulsados después de una
cierto número de faltas personales dependiendo de la duración de los cuartos en
el juego.

	Minutos por cuarto # de faltas que causan expulsión
        ------------- -------------------------------
		3 3
		6 4
		9 5
	       12 6

	Cada vez que se sanciona una falta, la pantalla muestra el nombre del
jugador que cometió la falta, cuántas faltas personales tiene ese jugador ahora
y quién lanza los tiros libres para el otro equipo (el nombre del faltante
jugador).

	Si la falta causa que el jugador sea expulsado del juego, una "E"
se muestra junto a su nombre.

	Si alguna vez un equipo se reduce a solo cinco jugadores debido a lesiones
y expulsiones, esos cinco tienen que jugar el resto del partido. 
No se producirán más lesiones, pero probablemente sí habrá faltas.

Si un jugador no puede ser expulsado del juego:

1. Se muestra una "T" junto a su nombre y se comete una falta técnica de un solo tiro.
    sancionada a su equipo además de la falta personal en su contra.

2. Los equipos pueden recibir un número ilimitado de faltas técnicas,
    todo lo cual hace que se otorgue un tiro al equipo contrario desde el
    línea de tiro libre.  Faltas adicionales por parte de ese jugador causarán otra
    Falta técnica de un solo tiro que se evaluará junto con la falta personal. 

3. El jugador que recibió la falta intenta entonces el tiro técnico y el tiro libre.
    lanzamiento(s).  La falta técnica se lanza antes de cualquier tiro libre, pero
    Los jugadores de ambos equipos pueden en este momento asumir sus
    posiciones de rebote a ambos lados de la llave. 

4. La pelota no estará "muerta" (no se permitirá rebote, ya sea hecho o no).
    fallado) después del tiro de falta técnica. 

5. Luego se intentan los tiros libres y el balón estará "vivo" y
    en juego si se falla el último tiro libre.

				51

6. Si el último intento de tiro libre es bueno, el balón entrará dentro del campo.
    el equipo contrario.

	El número total de faltas personales que ha acumulado un jugador.
más allá del nivel aceptado no se mostrará aquí, pero se puede ver en la
Pantalla de Estadísticas del equipo al final del juego.

	Las faltas personales provocan que se concedan uno o dos tiros libres a
el otro equipo como se detalla en el siguiente cuadro:

Tipo de falta ¿Canasta realizada? : ¿Cuenta?	# de tiros libres concedidos
------------ ----------------------- ------------------------
Defensivo sí: sí uno
Defensivo no dos
Ofensivo sí: no dos
Ofensivo no dos

Tiros libres

Cuando tu jugador intenta un tiro libre:
1. Aparece automáticamente en la línea de tiro libre botando el balón, y
    Los jugadores de ambos equipos están colocados a cada lado de la llave para obtener el
    rebote. 

2. Presione y suelte el botón de disparo y el jugador dejará de driblar el
    balón, levanta el brazo hacia atrás y lanza el balón hacia la canasta. 

3. Si el tirador tiene un tiro libre más para intentar, ningún jugador en el
    El carril puede moverse y la pelota será devuelta automáticamente a la zona libre.
    lanzar al tirador a la línea para su próximo intento. 

4. Si se falla el último tiro libre, el cronómetro vuelve a empezar.
    y los jugadores se pelean por conseguir el rebote. 

5. Si el último intento de tiro libre es bueno, el equipo contrario entrará
    la pelota y el reloj del partido comenzarán en ese momento.

	El resultado de un tiro libre depende del Interior (I) del tirador y del
Habilidades externas (O).  El promedio de estas dos habilidades forma la habilidad del jugador.
habilidad de tiro en la línea de tiros libres.  Jugadores con un promedio de tiro bajo
El nivel de habilidad fallará más tiros libres que los jugadores con un promedio alto.
nivel de habilidad de tiro!

	Ya se han cubierto todas las posibles situaciones de puntuación.  tu podrías
Le interesará saber que la mayor cantidad de puntos que se pueden anotar en cualquier
La jugada única es cinco.  Esto sólo ocurrirá si un jugador recibe una falta mientras
haciendo un tiro de tres puntos y el jugador defensivo que le cometió la falta no puede ser
expulsado del juego porque no quedan sustitutos.  Suponiendo
el lanzador de tiros libres mete ambos tiros libres (uno por falta personal
y uno por falta técnica0, se le acredita una jugada de cinco puntos!!!

				52

horas extras

	Los períodos extras son sólo una extensión de un trimestre reglamentario, y
son tratados como tales en el juego.  Todas las estadísticas, registros y totales se transfieren
al tiempo extra y de regreso al Módulo de Liga después de los juegos de LIGA.

	La duración de cada período adicional es función de la duración del
cuartos en el juego como se enumera en la siguiente tabla.

	Minutos por trimestre Minutos por horas extras
        ------------- --------------------
		3 2
		6 3
		9 4
	       12 5

Reloj de tiro

	El equipo atacante debe lanzar el balón antes de que finalice el reloj de lanzamiento.
llega a cero (00) para que una canasta cuente.  Si la pelota no ha sido
para entonces, el árbitro sancionará una infracción del reloj de lanzamiento.  cuando esto
sucede (incluso si luego se realiza un tiro y la pelota pasa por el aro),
la canasta no contará y el equipo contrario entrará el balón como en un
cambio normal de posesión.

	La pelota debe golpear el tablero o el aro para reiniciarse.
el reloj de lanzamiento a su longitud original.  Si se realiza un disparo y no logra
golpear cualquiera de estos objetos (una pelota de aire), el reloj de lanzamiento continúa
cuenta regresiva mientras el mismo equipo mantenga la posesión del balón. 
Si el equipo defensivo rebota un balón aéreo, el reloj de lanzamiento se reinicia.
por el cambio de posesión.

	Cuando queden menos segundos en el reloj del partido que en el
reloj de lanzamiento y un equipo gana posesión del balón para iniciar una jugada, el
El reloj de lanzamiento se apagará automáticamente ya que es irrelevante en ese sentido.
situación.  Esto ocurrirá en algún momento del último minuto de cada
cuarta parte de cada juego.

	Si el balón sale fuera de límites con menos de cinco (5)
segundos en el reloj de lanzamiento y el equipo atacante retiene la posesión, el
El reloj de lanzamiento se restablecerá a cinco (5) segundos para darle al equipo la oportunidad de anotar.
puntuación.  Los tiros bloqueados no afectan el reloj de lanzamiento.

	Presta atención tanto al reloj de lanzamiento como al juego durante el partido.  como
Siempre que la pelota se lance antes de que cualquiera de los relojes llegue a cero, la canasta
cuenta a menos que haya una falta ofensiva en la jugada.

Reloj de juego

	Después de un intento exitoso de anotar, no más de cinco segundos
correrá fuera del reloj de partido entre la anotación de la canasta y el
entrada posterior de la pelota.  Sin embargo, si ocurre una canasta en el
último minuto del cuarto, el reloj del partido se detendrá tan pronto como el balón
pasa por la red.

				53

Violación del patio trasero
Es ilegal pasar el balón desde tu mitad de la cancha (el
lado al que estás disparando) a un compañero de equipo en el lado de la cancha del oponente
(el bando que estás defendiendo).  Conocida como una infracción del patio trasero, esto
Probablemente ocurran con muy poca frecuencia durante el transcurso de un juego.  Pero el
La penalización es que el equipo contrario reciba el balón fuera del campo.

El comienzo de un trimestre

	El equipo que se muestra en la parte inferior derecha de la pantalla (Equipo 2)
ingresa la pelota para comenzar el 1.er y 4.o cuarto, y el equipo que se muestra en
la izquierda (Equipo 1) ingresa el balón para comenzar el segundo y tercer cuarto.  en
En caso de un juego de tiempo extra, los equipos se alternan lanzando el balón cada uno.
período extra que comienza con el Equipo 2.

Estadísticas del juego

	Al finalizar todos los juegos, aparecerá esta pantalla con el
puntuación final y estadísticas seleccionadas para los jugadores de ambos equipos (que se muestran en su equipo
colores).  Los jugadores se enumeran verticalmente a la izquierda con lo siguiente
estadísticas extendidas a su derecha:

"MN" - Minutos jugados: el número total de minutos que este jugador
                 		jugado en el partido que acaba de concluir.

"FGA" - Tiros de campo intentados: el número de tiros de campo de dos y tres puntos
            			tiro de goles.

"MGF" - Tiros de campo realizados: el número de tiros de campo de dos y tres puntos
				metas realizadas.

"FG%" - Porcentaje de tiros de campo: la tasa a la que todos los tiros de dos y
				Los tiros de campo de tres puntos realmente se anotaron.

"FTA" - Tiros libres intentados: el número de tiros libres realizados.

"FTM" - Tiros libres realizados: el número de tiros libres realizados.

"FT%" - Porcentaje de tiros libres: la tasa a la que todos los tiros libres
				Los tiros realmente marcaron.

"PT" - Puntos: el número total de puntos obtenidos por este
				jugador.

				54

"RB" - Rebotes: el número total de tiros fallidos que se
				agarrado por este jugador.

"F" - Faltas Personales: el número de faltas personales que el
				jugador comprometido.

"ST" - Robos: el número de veces que el jugador robó el
				balón ya sea fuera del regate o por
				interceptar un pase.

"BL" - Tiros Bloqueados: el número de veces que el jugador rechazó un
				tiro.

1. Cada equipo puede verse alternativamente moviendo el joystick hacia arriba y hacia abajo.
    Es posible que algunas computadoras también requieran que mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha.
    para ver todas estas categorías.

	Sin embargo, con estas estadísticas, la comparación directa de los jugadores
	Por lo tanto, es posible realizar actuaciones de ambos equipos.  Estudia esto
	pantalla cuidadosamente ya que muestra las únicas estadísticas de cada juego
	jugado, y una vez que sales de la pantalla, las estadísticas del juego desaparecen
	para siempre.

	NOTA: Dependiendo de su computadora, el módulo de utilidad de impresión
	       (disponible por separado) le permitirá imprimir en papel
               una copia impresa de estas estadísticas.

2. Después de un breve retraso, el módulo League comenzará a cargarse.

3. Para salir de esta pantalla y regresar al módulo de liga antes, presione el botón
    botón de disparo.

4. Para evitar que se cargue el módulo de liga, alterna entre cada
    las estadísticas del equipo moviendo el joystick aproximadamente una vez por minuto.  en esto
    De esta manera, le haces saber a la computadora que todavía estás estudiando el juego.
    resultados.

				55

                    Resumen de comandos del teclado
                      Módulos SBA y ENDVIEW

1. Mientras se muestra el menú principal de SBA, para guardar los datos actuales:

	- SÓLO COMMODORE 64/128: Pulsa la tecla "S".
	- SÓLO AMIGA: Pulsa las teclas "ALT" y "S" simultáneamente.

2. Durante un programa de "Nick y Bob":

	- Presione la tecla de función F2 para acelerar su diálogo.
	- Presione la tecla de función F4 para ralentizar su diálogo.
	- Presione la tecla de función F8 para cancelar el espectáculo y ver el juego.

3. Durante el juego:

	- Presione la tecla de función F2 para acelerar las selecciones de Coaching.
	- Presione la tecla de función F4 para ralentizar las selecciones de Coaching.
	- Presione la tecla de función F6 para pausar el juego (solo cuando la pelota está
          "en vivo").
	- Presione la tecla de función F8 para acceder a la Caja de control de entrenamiento (no
          mientras se muestra la pantalla de entrenamiento).

NOTA: Las teclas de función pares del Commodore 64/128 son
Se accede manteniendo presionada la tecla "SHIFT" mientras se presiona el botón impar.
        teclas de función numeradas!

	- SÓLO AMIGA: Presione la tecla de función F10 para encender o apagar el
          Sonido "sisssss" que se produce cuando se pasa el balón.

				56

                       Tarjeta de referencia Amiga

                          LO QUE NECESITAS

* Un Amiga con al menos 512K de memoria
* Kickstart versión 1.2 o superior * Unidad de disco único
* Monitor color o T.V. * Uno o dos joysticks

                        LO QUE SE DEBE Y NO SE DEBE HACER

* Proteja contra escritura y haga una copia de cada disco.  Coloque los discos originales
  un lugar seguro.  Usa las copias cuando juegues.

* Elimine "copia de" del nombre del disco usando el menú "RENOMBRAR"
  selección si utiliza la función 'DUPLICAR' del "Workbench".

* No protejas contra escritura los discos utilizados para jugar.

* No retire un disco de la unidad mientras la unidad esté ocupada.

                        PARA EMPEZAR

1. Conecte un joystick al puerto 2 de su computadora (Joystick 1).  Para
    En juegos de dos jugadores, conecte un segundo joystick al puerto 1 (Joystick 2).

2. Si tu Amiga sólo tiene 512K de memoria, debes desconectar todos los externos
    unidades de disquete, luego encienda su monitor o televisor y su computadora.

3. Inserte el disco Kickstart si es necesario.

4. Carga el juego usando uno de los métodos que se detallan a continuación.

5. Cuando aparezca la Secuencia de verificación de usuario de SPORTTIME, consulte la
    Manual de instrucciones.

                 FORMAS DE INICIAR EL BALONCESTO OMNI-PLAY
            
                       USANDO EL DISQUETE

#1.  Iniciando el juego directamente:

	un. Inserte el disco del sistema OMNI-PLAY en la unidad interna en la
           Aviso del banco de trabajo.

#2.  Ejecutando desde el banco de trabajo:

	un. Inicie con un disco Workbench (versión 1.2 o posterior).
	b. Inserte el disco del sistema OMNI-PLAY en cualquier unidad de disco.
	do. Haga doble clic en el icono del disco.  Cuando se abre la ventana,
	d. Haga doble clic en el ícono del Reproductor.

#3.  Ejecutando desde CLI:

	un. Inserte el disco del sistema OMNI-PLAY en una unidad de disco.
	b. Escriba cd "Baloncesto OMNI-PLAY"; y presione la tecla RETORNO.
	do. Escribe "OMNI-PLAY BASKETBALL" y presiona la tecla RETORNO nuevamente.

                      USO DEL DISCO DURO

Consulte la siguiente sección de esta Tarjeta de referencia para obtener instrucciones sobre cómo
instale OMNI-PLAY BASKETBALL en su disco duro.

#4.  Ejecutando desde el banco de trabajo:

	un. Inicie con un disco Workbench (versión 1.2 o posterior).
	b. Haga doble clic en el cajón que contiene el OMNI-PLAY.
	   Partido de BALONCESTO.
	do. Haga doble clic en el ícono del Reproductor.

#5.  Ejecutando desde CLI:

	un. Cambie el directorio actual al que contiene OMNI-PLAY
           Partido de BALONCESTO.
	b. Escribe "OMNI-PLAY BASKETBALL" y presiona la tecla RETORNO.

                     INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

1. Al instalar el sistema y los módulos OMNI-PLAY, colóquelos en un nuevo
    directorio.  Se supone que la primera partición del disco duro es
    llamado DH0:.  Si no, entonces tendrás que asignar DH0: al primer
    partición.  Por ejemplo, si la primera partición se llama PARTE 1:, agregue
    la línea Asignar DH0: PARTE 1: al final de la secuencia de inicio.

2. Seleccione el botón de opción SBA/END-VIEW del O.M.N.I. Pantalla y luego
    presione el botón de acción INSTALAR.

3. Luego podrá seleccionar "NO" para omitir el disco duro.
    instalación, o "SÍ" para continuar.

4. Presione la tecla RETORNO si el nombre de la ruta que se muestra en el cuadro es correcto.  si
    no, escriba un nombre de ruta completo y luego presione la tecla RETORNO.  prensa
    la tecla ESCAPE para cancelar.

5. Una última vez se le permite seleccionar "NO" para cancelar la instalación.
    o seleccionar "SÍ" para comenzar la instalación.

6. La instalación tardará unos momentos.  Para luego ejecutar el juego desde el
    disco duro, salga de OMNI. Pantalla, quitar discos, cerrar la ventana.
    y reinicia el juego desde el disco duro.

                   EXTRACCIÓN DEL DISCO DURO

1. Desde Workbench (Pantalla O.M.N.I./Liga SBA):

	un. Haga clic en O.M.N.I. Pantalla/cajón de la Liga SBA.
	b. Seleccione 'DESCARTAR' en el menú desplegable "Workbench".
2. Desde Workbench (Módulos futuros):

	un. Abra el O.M.N.I. Pantalla/cajón de la Liga SBA.
	b. Haga clic en el cajón del Módulo para eliminar.
	do. Seleccione 'DESCARTAR' en el menú desplegable "Workbench".

3. Desde CLI (Pantalla O.M.N.I./Liga SBA):

	un. Cambie el directorio al padre de OMNI. Pantalla / Liga SBA
           directorio.
	b. Eliminar el O.M.N.I. Directorio de pantalla/Liga SBA.
	do. Por ejemplo, si el OMNI. La pantalla está ubicada en
	   "dh0: BALONCESTO OMNI-PLAY"

		1. Escriba cd dh0: y presione la tecla RETORNO.
		2. Escribe eliminar "OMNI-PLAY BASKETBALL" todo y presiona el botón
		   Tecla RETORNO.

	Nota: Eliminar el archivo OMNI. Pantalla/Liga SBA (elementos 1 y 3 anteriores)
              elimina automáticamente todos los módulos del disco duro.

4. Desde CLI (módulos futuros):

	un. Cambie al OMNI. Directorio de pantalla/Liga SBA.
	b. Eliminar el módulo.
	do. Por ejemplo, si el OMNI. La pantalla está ubicada en "dh0:OMNI-PLAY
	   BALONCESTO" y deseas eliminar el juego END-VIEW:

		1. Escribe cd "dh0:OMNI-PLAY BASKETBALL" y presiona RETORNO
                   clave.
		2. Escriba eliminar end_basketball all y presione la tecla RETORNO.

	           LA OPCIÓN RESETEAR LA LIGA

NOTA: Lo siguiente sólo se aplica a las funciones "CARGAR", "GUARDAR" y "BORRAR".
opciones, todas las cuales requieren el uso de una pantalla de solicitud de archivos.

La pantalla Solicitante de archivos se compone de siete elementos principales:

1. El título: en la parte superior de la pantalla que muestra el título actual.
    opción.

2. El cuadro de archivo: cerca de la parte superior de la pantalla y muestra los nombres de todos
    los cajones primero y luego los nombres de los archivos que corresponden a
    la Liga actual.  Para desplazarse por toda la información contenida
    dentro del cuadro de archivo, use el joystick para mover la flecha en pantalla sobre
    cualquiera de las flechas al costado del cuadro de archivo y seleccione presionando
    el botón de disparo. 

3. El nombre del cajón: debajo del cuadro de archivo es donde encontrará el nombre del
    el cajón actual.  Se muestra el volumen que contiene ese cajón.
    antes del nombre del cajón.  El nombre del cajón cambia cada vez que aparece un nuevo
    se selecciona uno del cuadro de archivo o se escribe otro nombre de cajón.
    Seleccionar el nombre del cajón le permite editar el volumen o el
    nombre del cajón.  Al seleccionarlo una vez más o presionar la tecla RETORNO se ingresa
    la nueva información.

4. El nombre del archivo: Debajo del nombre del cajón está el área donde se encuentra el nombre del
    Se muestra el archivo actual.  El nombre del archivo cambia cada vez que un
    Se selecciona uno nuevo en el cuadro de archivo o se escribe otro nombre de archivo.
    Seleccionar el nombre del archivo le permite editar el nombre del archivo.  Seleccionándolo
    una vez más o presionando la tecla RETORNO ingresa la nueva información. 

5. Los Volúmenes: Esta es la ubicación donde se guardará la información.
    hacia o desde.  Una unidad de disquete interna (DF0), dos externas
    unidades de disquete (DF1 y DF2) y tres particiones de disco duro (DH0, DH1,
    y DH2).  Si se selecciona, el nombre del volumen aparecerá delante
    del nombre del cajón.  Si escribe el volumen, debe agregar dos puntos
    (:) al final del nombre del volumen. 

6. Las palabras de acción: "CARGAR", "GUARDAR" o "ELIMINAR".  Cuando "CANCELAR" está
    seleccionado volverás a la pantalla REINICIAR LA LIGA.

                     Cómo CARGAR, GUARDAR o ELIMINAR

1. Desde la pantalla REINICIAR LA LIGA, mueva el joystick hasta el punto deseado.
    Palabras destacadas de acción.

2. Presione y suelte el botón de disparo y aparecerá la pantalla Solicitante de archivos.
    aparecer.  Proporcione un volumen, un cajón y un nombre de archivo en cualquier orden en
    cualquiera de dos maneras:

	un. Coloque la flecha en pantalla sobre el nombre deseado en el Archivo
           Box y selecciónelo presionando el botón de disparo.  ese nombre
           luego aparecer en su respectiva ubicación, o:
	B. Coloque la flecha en pantalla sobre el área donde aparecerá el nombre.
           Aparece y selecciónalo presionando el botón de disparo.  Escriba el
           nombre deseado y presione el botón de disparo o la tecla RETORNO.
Luego seleccione la palabra de acción deseada.
	do. Para seleccionar una palabra de acción, mueva el joystick para colocar la palabra
           flecha en pantalla sobre la palabra de acción y selecciónela presionando
           el botón de disparo.  Después de unos momentos aparecerá el Menú Principal.
           con su solicitud completa.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================