Carreras de caballos Omni-Play

                         Tabla de contenidos

PARTE 1 -
SECUENCIA DE VERIFICACIÓN DEL USUARIO................................. 1
USANDO EL OMNI PANTALLA................................................ 2

PARTE 2 -
EL TORNEO DE HANDICAPPER.................................... 3
INFORMACIÓN GENERAL................................................ 3
ACERCA DEL MENÚ PRINCIPAL................................................ 4
SELECCIONES DEL MENÚ PRINCIPAL................................................. 5
Opciones de torneo................................................ 5
	Iniciar nuevo torneo................................. 5
	Agregar nuevo apostante................................................ 8
	Modo de reproducción automática................................. 8
	Guardar, cargar o eliminar................................ 10
 		(Torneos, Pistas o Caballos)
	Sobre los caballos................................................ 12
Información de entrada................................................ 13
	Récords de desempeño pasados................................... 14
Pagos de la próxima carrera................................... 17
Historial de entradas................................................ 19
Historia del jinete................................................ 21
Historial de posiciones de publicaciones................................ 23
Comprar una propina................................................ 25
Apuesta a la carrera................................................ 28
	Tipos de apuestas................................................ 28
	Realizar su apuesta................................................ 30
	Usando una punta................................................ 32
Corre la siguiente carrera................................................ 33
	El hipódromo................................................ 33
	El Toteboard................................................ 35
	Acabados fotográficos................................. 36
	El círculo de ganadores................................................ 36
	Ver trofeo................................................ 36
Pagos de la última carrera................................................ 37
	Ver resultados de apuestas................................ 38
Historial de apuestas................................................ 39

                             PARTE 1

               SECUENCIA DE VERIFICACIÓN DEL USUARIO DE SPORTTIME

Debe completar esta sección antes de que el sistema OMNI-PLAY pueda cargarse y
OMNI Puede aparecer la pantalla.


1. Primero aparecerán las pantallas de título y créditos.  Poco después,
    Aparece la SECUENCIA DE VERIFICACIÓN DEL USUARIO.

2. En el cuadro, escriba la palabra solicitada por el mensaje en la pantalla y
    presione VOLVER.  Preste atención a las letras mayúsculas y minúsculas, porque
    la palabra debe ingresarse exactamente como aparece en la página.       

3. Si se verifica que la palabra es correcta, el sistema OMNI-PLAY se cargará y
    el OMNI Aparecerá la pantalla... ¡estás listo para comenzar!  (Por favor vea
    la siguiente sección para obtener instrucciones sobre el uso del O.M.N.I. Pantalla.) 
    Si la palabra es incorrecta, inténtalo de nuevo.  Se le permiten tres oportunidades para
    ingrese la palabra correcta, o de lo contrario el programa abortará y usted
    Tienes que recargar (reiniciar) el juego desde el principio. 

4. Todas las palabras están tomadas del manual de instrucciones de OMNI-PLAY HORSE RACING.
    Cualquier secuencia de verificación futura en módulos posteriores requerirá
    este manual también.

				1

                       EL OMNI PANTALLA

	Los botones resaltados en el O.M.N.I. La pantalla indica cuál
Las opciones están actualmente instaladas y disponibles, mientras que los botones oscurecidos
indicar elementos que aún no están disponibles en su sistema.

Para seleccionar y reproducir una opción en el O.M.N.I. Pantalla:

1. Utilice su joystick para mover la mano en la pantalla hasta que apunte al
    Botón de opción que desee.  Presiona el botón de disparo en tu joystick para
    seleccione.  La selección que elijas ahora parpadeará.
2. Mueva la mano en la pantalla hasta que apunte al botón PLAY una vez.
    nuevamente para iniciar la opción.                                     

3. Si la opción seleccionada ya está instalada, se ejecutará.  si el
    La opción seleccionada aún no está instalada, aparecerá un mensaje en ese sentido.
    Aparece en la ventana de mensaje en la parte inferior del O.M.N.I. Pantalla.
    Si no se han insertado los discos necesarios, se le pedirá que
    hazlo. 

	Seleccionar la misma opción dos veces seguidas activará esa opción
y apagado.  La computadora emite dos tipos de sonidos según sus selecciones.
Los movimientos aceptables son seguidos por un sonido agudo de "campana", mientras
Los movimientos incorrectos son seguidos por un sonido de "zumbador" grave.

Puede instalar un módulo de opción en su sistema OMNI-PLAY sólo desde el
OMNI Pantalla:

1. Mueva la mano en la pantalla hasta que apunte a la
    botón de opción que desee y selecciónelo. La selección parpadeará.                                 

2. Para instalar la opción seleccionada, presione el botón INSTALAR.

3. Inserte los discos adecuados según las instrucciones para continuar.  Seleccionando 
    CONTINUAR o REPRODUCIR no hará nada hasta que se inserte el disco adecuado.
    Al seleccionar CANCELAR se cancelará la instalación y se devolverá el O.M.N.I.
    Pantalla a su estado original.

4. Consulte la tarjeta de referencia adjunta para obtener instrucciones específicas sobre el disco duro.
    instalación para su máquina (si es posible).

Para salir del OMNI. Pantalla:

1. Mueva la mano en la pantalla hasta que apunte al botón SALIR y
    selecciónelo.

2. Un mensaje le pregunta si realmente desea salir de OMNI. Pantalla. 
    Al seleccionar "SÍ", volverá al sistema en el que inició OMNI-PLAY.
    CARRERAS DE CABALLOS de, al elegir "NO" devuelve el O.M.N.I.
    Pantalla a su estado original.

				2

                             PARTE 2

                  EL TORNEO DE HANDICAPPER

¡Bienvenidos al Parque SPORTTIME!  Aquí, handicap de tiempo completo y fin de semana.
Los jugadores disfrutan de algunas de las carreras más prestigiosas del mundo.  ya verás
Los mejores caballos y jinetes del mundo compitiendo por un lugar en el círculo de ganadores.
¡Mientras intentas realizar una acción y tener la oportunidad de hacerte rico!  Ya sea
eres un principiante o un habitual de las pistas de carreras, la acción que se encuentra en SPORTTIME Park
¡Te brindará muchas emociones y entusiasmo!

INFORMACIÓN GENERAL

El "Torneo de Handicappers" realiza un seguimiento de los registros de juego y
fondos para veinte jugadores.  Hasta cuatro jugadores humanos pueden competir en el
mismo tiempo: la computadora proporcionará jugadores adicionales para hacer un total de
veinte.  Esto le permite comparar sus habilidades de handicap con las de
tus amigos, y también contra nuestros discapacitados informáticos.

Todos los jugadores comienzan con la misma cantidad de dinero.  A medida que se ejecutan las carreras, los jugadores
Gana (o pierde) dinero apostando en las carreras.  Información de rendimiento pasado
sobre las diez carreras más recientes de cada caballo están disponibles.  Además,
Se mantienen y mantienen registros de los jinetes, posiciones de los puestos y otras estadísticas.
actualizado después de cada carrera.  Utilice estos datos para formular sus apuestas
estrategia y predicciones.  Recuerde: es muy posible que un jockey "caliente"
llevar a un caballo inferior a la victoria.  Además, no utilice elementos como pistas
condiciones, la duración de una carrera, etc., para cada carrera: todos estos factores
puede afectar el rendimiento de los caballos.

Tu juego ya viene con condiciones de caballos y jockey preestablecidas con
valores.  Es decir, cuando empiezas un torneo ya habrá algunos
datos históricos en la computadora, del mismo modo que habría datos históricos
información disponible en una pista de carreras de la vida real.  Si quieres un verdadero
desafío, siempre puedes restablecer muchas de estas estadísticas a valores cero
siguiendo los procedimientos descritos en la sección OPCIONES DE TORNEO del
manuales.  Se accede al resto de la información de la carrera a través del MENÚ PRINCIPAL y se
explica en las siguientes secciones.

				3

Se seleccionan todas las pantallas y opciones para "El Torneo de Handicappers"
desde este menú.

La parte superior del MENÚ PRINCIPAL enumera todos los jugadores, tanto humanos como
computadora, en el torneo actual, junto con sus fondos actuales. 
Los jugadores se muestran en orden de riqueza, comenzando por el jugador.
que tiene la mayor cantidad de dinero en la columna superior izquierda.  Debajo de los nombres de todos
jugadores es la condición de victoria predeterminada que, cuando se cumple, finalizará la
torneo.  Bajo la condición de victoria, la segunda línea muestra el
Nivel de dificultad de handicap predeterminado para todas las carreras.  Más
La información sobre las condiciones de victoria y el nivel de dificultad de handicap puede ser
que se encuentra en la sección titulada OPCIONES DE TORNEO.

La parte inferior del MENÚ PRINCIPAL muestra todas las opciones y pantallas disponibles.
durante un torneo.  Estas opciones le dan acceso a todos los
información estadística e histórica discutida en el punto anterior.
párrafos y más.  Seleccione entre:

PAGOS DE LA ÚLTIMA CARRERA COMPRE UN CONSEJO
INFORMACIÓN DE ENTRADA APUESTA EN CARRERA
PRÓXIMA CARRERA PAGOS CORRER PRÓXIMA CARRERA
HISTORIAL DE ENTRADAS HISTORIAL DE APUESTAS
OPCIONES DE TORNEO DE HISTORIA DEL JOCKEY
HISTORIAL DE PUESTOS PUESTOS O.M.N.I. PANTALLA

Estas opciones se explican en detalle en las secciones siguientes.  a
seleccione cualquier opción, use su joystick para resaltar la opción deseada y
Pulsa el botón de disparo para seleccionar.  Si estás jugando por primera vez
momento, selecciona OPCIONES DE TORNEO ahora y sigue leyendo.

NOTA: Consulte la tarjeta de referencia adjunta para conocer alternativas específicas.
al uso del joystick, si corresponde, para su computadora.

				4

                       SELECCIONES DEL MENÚ PRINCIPAL

NOTA: Al seleccionar la opción DEVOLVER en cualquiera de estas pantallas, volverá
a la pantalla anterior.  En la mayoría de los casos esto será un "regreso" al PRINCIPAL
MENÚ.

Opciones de torneo

Esta pantalla le permite iniciar un nuevo torneo, agregar nuevos jugadores a un
torneo existente, ejecutar una serie de carreras automáticamente, guardar el actual
torneo y todos sus datos correspondientes para uso futuro, y mucho, mucho
más.

La parte superior de la pantalla muestra los nombres de los 20 handicappers (ambos
humanos y computadoras) junto con sus totales de efectivo actuales.  Debajo de eso están
Diez posibles opciones de torneo.  Cinco de estas opciones utilizan un ARCHIVO
pantalla SOLICITANTE y se ocupan de guardar y cargar varios tipos de
datos.  Se discutirán más adelante en esta sección.  Primero, miraremos
en las tres opciones indicadas en el diagrama anterior: INICIAR NUEVO TORNEO,
AGREGAR NUEVO APUESTOR y MODO DE JUEGO AUTOMÁTICO.  Utilice su joystick para resaltar y
seleccione la opción deseada.  Elija VOLVER y aparecerá el MENÚ PRINCIPAL, o
ACERCA DEL TORNEO para ver información sobre esta versión.

Iniciar nuevo torneo

Con esta opción, puede: (a) restablecer algunos, ninguno o todos los valores en el
torneo a cero, o (b) darle forma al torneo de la manera que desees,
destacando ciertas opciones que se ajusten a sus gustos.  Cuando hayas terminado con
esta opción, el nuevo torneo será "estampado" con su propia y única
sabor.  Recuerde que los nombres de los caballos y sus respectivos
Las habilidades siempre serán las mismas, independientemente de las decisiones que tomes.
aquí.

Al ingresar a esta pantalla, recibirá el siguiente mensaje de advertencia:

INICIAR UN NUEVO TORNEO SE BORRARÁN TODOS LOS RÉCORDS ACUMULADOS Y
TOTALES DE CADA APUESTA EN LA PISTA.

				5

Si no desea borrar todos los registros acumulados, seleccione "CANCELAR"
y luego seleccione GUARDAR TORNEO en la pantalla OPCIONES DE TORNEO.

Si desea continuar, seleccione "Aceptar".  Las siguientes condiciones ahora pueden ser
cambiado:

NÚMERO DE Ingrese el número total de apostadores (humanos) que 
APOSTADORES: participe en el nuevo torneo ingresando el número en 
		el espacio designado y presionando RETORNO.  Recuerde que un
		Un máximo de cuatro jugadores (humanos) pueden competir en uno.
		torneo: la computadora no aceptará una respuesta 
		mayor que 4.

NOMBRE(S): Escriba el(los) nombre(s) del(los) apostante(s), uno a la vez,
		presionando RETORNO después de cada entrada.

CANTIDAD: Ingrese la cantidad de dinero con la que comenzarán todos los handicapers.
		con y presione RETORNO.  El monto debe ser de al menos $100.
		y no mayor a $1000.  Todos los jugadores comenzarán un nuevo
torneo con la misma cantidad de dinero.

DIFICULTAD Este nivel de dificultad se aplica a todas las carreras durante este
NIVEL: torneo.  Elige un nivel de dificultad para el 
		handicap de las próximas carreras.

		FÁCIL - Para el handicap principiante que no ha gastado un
		Toda una vida en la pista estudiando a los purasangres desde el amanecer.
		al anochecer.  Para estos discapacitados, sólo las habilidades básicas
		de los caballos son importantes para perjudicar las carreras.  
		Los caballos son ecuánimes y siempre corren fieles a
		forma.  Por lo tanto, no tienes que preocuparte por el
		las habilidades del jockey, sus "estados de ánimo", el estado de la pista
		o un caballo "voluble".  Simplemente estudie los caballos ingresados
		la próxima carrera y deja que tus instintos naturales tomen
		terminado.

		NORMAL - Para el handicap intermedio que es más 
		familiarizado con el arte de la discapacidad.  Estos discapacitados
		También hay que tener en cuenta el estado de la vía.
		como las habilidades básicas de los caballos.  Los caballos también comenzarán.
		mostrar una pequeña falta de consistencia o tener "días libres".

		DIFÍCIL - ¿Te apetece un experto en el arte de hacer handicap?
		Esta es tu oportunidad de descubrirlo, porque no recibe ninguna.
		más difícil que esto.  Además de los criterios anteriores, su
		El handicap también debe tener en cuenta la posición del jinete.
		habilidades y sus estados de ánimo actuales.  Presta mucha atención a todos
		de la información encontrada en cualquier lugar.  Busque cualquier pista que
		podría brindarle la ventaja que necesita.  el temperamento
		de los caballos son ahora más vulnerables a los "cambios de humor" y
		"días libres".

		(Utilice su joystick para resaltar y seleccionar el que desee
		elección.)

				6


GANAR Una condición predeterminada que hará que el torneo
CONDICIÓN: finalizar una vez que se cumplan los criterios seleccionados.  Esta victoria 
		La condición permanece vigente hasta que la condición sea
		cumplido, se inicia un nuevo torneo o se guarda un previamente guardado
		El torneo está cargado. Al iniciar un nuevo torneo,
		puede seleccionar entre tres condiciones de ganancia diferentes.  Seleccionar
		solo una opción: (Use su joystick para resaltar y seleccionar
		tu elección.)

		Primer jugador en alcanzar un nivel de dinero: escriba un valor de
		$100,000 a $40 millones y presione RETORNO.  el primer jugador
		de acumular esta cantidad gana y el torneo finaliza.

		Apuesta por número de carreras: escriba un valor de 10 a 999 y
		presione VOLVER.  Cuando cualquier handicap apuesta a esa cantidad
		razas diferentes, él o ella habrá terminado.  el torneo
		continúa hasta que todos los handicappers hayan apostado en ese
		muchas razas diferentes.  (Apostar dos veces en la misma carrera
		cuenta como una sola apuesta de carrera.  La pantalla HISTORIAL DE APUESTAS
		muestra información relativa al número de diferentes
		carreras para las cuales cada handicap ha realizado una apuesta.) NOTA:
		Tan pronto como un handicap (humano) termine el torneo,
		él o ella puede continuar comprando consejos de forma gratuita, si lo desea.

		Número de carreras ejecutadas: escriba un valor de 10 a 999 y
		presione VOLVER.  El torneo termina cuando este número de
		se han realizado carreras, independientemente de si las apuestas fueron realizadas por
		el handicap (humano).

		NOTA: Piense detenidamente en sus elecciones.  Tanto el tipo de
		condición ganadora seleccionada y el valor ingresado debería ser en gran medida
		afectar tus estrategias en el torneo.  ¡¡Piénsalo!!

CABALLOS Al borrar los registros de los caballos se eliminarán todos los registros pasados. 
RÉCORDS: carreras y, por tanto, sus récords de rendimiento pasados.  Seleccionar
		"SÍ" para borrar.

JOCKEYS' Borrar los registros de los jockeys eliminará todos sus
REGISTROS: monturas pasadas y también restablecer todos sus estados de ánimo a "OK
		RESULTADOS."  Seleccione "SÍ" para borrar.

POST Borrar estos registros eliminará todas las estadísticas relacionadas
POSICIONAR las posiciones de los postes para todas las carreras.  Seleccione "SÍ" para borrar.
REGISTROS:

NOTA: Borrar todos o cualquiera de los tres registros mencionados anteriormente
Desafía en gran medida tus habilidades y debería afectar aún más tus estrategias.

				7

Cuando se hayan seleccionado todas las opciones, volverás al TORNEO.
pantalla OPCIONES.  La mitad superior de la pantalla ahora ha cambiado para reflejar la
decisiones que acaba de tomar.  Los veinte jugadores figuran en la parte superior de
la pantalla (los humanos primero), junto con los fondos iniciales.

Agregar nuevo apostador

Esta opción le permite agregar un nuevo handicap a la vez a un torneo.
que ya está en marcha.  El nuevo apostador comenzará con el mismo
cantidad de dinero con la que los otros jugadores comenzaron el torneo.  Agregar un
El nuevo apostador no cambiará ninguna de las habilidades del caballo, ni borrará ninguna
datos de rendimiento pasados.

Recuerda que no puedes tener más de cuatro jugadores (humanos) compitiendo en
una vez.  La computadora mantendrá el número total de apostantes en 20 por
eliminar un jugador de computadora por cada jugador humano que se une al
torneo.

Para agregar un nuevo apostante:

1. Después de seleccionar esta opción, escriba el nombre del nuevo apostador en el
    espacio designado.

2. Si desea cancelar esta elección, presione ahora la tecla "ESC", de lo contrario;

3. Presione RETORNO para ingresar oficialmente este nuevo apostador y su nombre.

4. Luego volverás al menú de Opciones del torneo.

5. Ahora puedes repetir este proceso hasta que todos los nuevos apostadores estén 
    entró.

Modo de reproducción automática

El modo de juego automático te permite ejecutar una serie de carreras automáticamente hasta que
Se cumple la condición de victoria seleccionada.  Sólo los jugadores de la computadora pueden
participar en el torneo mientras el modo de juego automático esté activado.  tu puedes
sólo mira.  Se registrarán todas las estadísticas de la carrera, al igual que en RUN NEXT.
Opción CARRERA.

La velocidad del modo de reproducción automática se refiere al número de pantallas que se
aparece antes de que el ciclo se repita.  Cada pantalla se muestra para
sólo 5 segundos antes de cambiar.  Seleccione entre:

	LENTO: muestra 20 pantallas además de la carrera real.
	NORMAL: muestra 12 pantallas además de la carrera real.
	RÁPIDO: muestra 8 pantallas además de la carrera real.

Para activar el modo de reproducción automática:

1. Utilice su joystick para resaltar la selección de velocidad deseada.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.

				8

Para regresar a la pantalla OPCIONES DE TORNEO sin seleccionar una reproducción automática
velocidad, seleccione "CANCELAR".  Para cancelar la reproducción automática cuando ya está en
progreso, presione la tecla ESCAPE mientras aparece un menú o una pantalla estadística.
(indicado por una "M" o "S" en el cuadro a continuación).  esto
lo llevará de regreso al MENÚ PRINCIPAL.  Al presionar la tecla ESCAPE mientras
La pantalla de actividad ("A" en el mismo gráfico) no tiene ningún efecto.

El siguiente cuadro detalla la progresión de pantallas para cada uno de los
selecciones de velocidad anteriores.  La designación de letras al lado de cada pantalla muestra si
es una pantalla de Menú (M), Estadística (S) o Actividad (A).

LENTO
1. MENÚ PRINCIPAL M
2. PAGOS DE LA ÚLTIMA CARRERA S
3. PAGOS DE LA ÚLTIMA CARRERA - VER RESULTADOS DE APUESTAS S
4. INFORMACIÓN DE LA ÚLTIMA ENTRADA
5. INFORMACIÓN DE LA ÚLTIMA ENTRADA - RENDIMIENTOS ANTERIORES S
6. PAGOS DE LA PRÓXIMA CARRERA S
7. HISTORIAL DE ENTRADA S
8. HISTORIA DEL JOCKEY S
9. HISTORIAL DE PUESTOS DE POSICIÓN S
10. HISTORIAL DE APUESTAS
11. COMPRAR UN CONSEJO
12. APUESTA EN LA CARRERA S
13. PANTALLA DE TÍTULO A
14. PARQUE DEPORTIVO A
15. PUBLICAR LLAMADA A
16. PUERTA DE SALIDA A
17. SE CORRE LA CARRERA...UNA
18. TABLERO A
19. FOTO FINALIZACIÓN - 1ER LUGAR A
20. CÍRCULO A DEL GANADOR
21. PANTALLA DE TÍTULO A

NORMALES
1. MENÚ PRINCIPAL M
2. PAGOS DE LA ÚLTIMA CARRERA S
3. INFORMACIÓN DE ENTRADA S
4. INFORMACIÓN DE ENTRADA - RENDIMIENTOS ANTERIORES S
5. PAGOS DE LA PRÓXIMA CARRERA S
6. PANTALLA DE TÍTULO A
7. PARQUE DEPORTIVO A
8. PUBLICAR UNA LLAMADA
9. PUERTA DE SALIDA A
10. SE CORRE LA CARRERA... A

				9

11. TABLERO A
12. CÍRCULO A DEL GANADOR
13. PANTALLA DE TÍTULO A

RÁPIDO
1. MENÚ PRINCIPAL M
2. PANTALLA DE TÍTULO A
3. PARQUE DEPORTIVO A
4. PUBLICAR UNA LLAMADA
5. PUERTA DE SALIDA A
6. SE CORRE LA CARRERA... A
7. TABLERO A
8. CÍRCULO A DEL GANADOR
9. PANTALLA DE TÍTULO A

Opciones para guardar, cargar o eliminar datos

Las cinco opciones de torneo restantes mencionadas brevemente al comienzo de
En esta sección se utilizan los procedimientos descritos a continuación para GUARDAR o CARGAR
datos.  Estará utilizando una pantalla SOLICITUD DE ARCHIVOS, que le permite
dirigir los datos seleccionados hacia o desde los discos y archivos apropiados.

Pantalla de solicitud de archivos

NOTA: Lo siguiente es específico de la versión IBM del juego.  Otro
Las versiones para computadora deben ser similares, pero pueden variar.  Por favor consulte su
tarjeta de referencia para obtener información específica.

Esta pantalla se compone de siete funciones principales, todas las cuales se describen
en detalle a continuación.

1. El título: el título en la parte superior de la pantalla muestra el título actual.
   opción.
2. Las unidades de disco: las unidades disponibles se muestran en la esquina superior derecha.
   de la pantalla.  Después de seleccionar una unidad de disco específica, todos los relevantes
   La información sobre esa unidad correspondiente a la opción actual es 
   aparecen en el cuadro de archivo y en el cuadro de nombre del directorio.  La pantalla puede
   Mostrar unidades que han sido reportadas por el sistema operativo pero que no
   en realidad no existe.  Seleccionar cualquiera de estas unidades no tendrá ningún efecto.
3. El cuadro de archivo: el cuadro en la parte superior izquierda de la pantalla muestra 
   directorios y los nombres de los archivos ubicados en la unidad de disco seleccionada.
   Siempre que se selecciona un directorio (incluidos los directorios principales, que
   están indicados por la palabra "PADRE" entre paréntesis), sus archivos son 
   mostrado.  Una vez que se selecciona un archivo específico, su nombre aparece en el
   cuadro de nombre de archivo.

				10

4. La palabra de acción: la palabra a la izquierda de "CANCELAR" en el medio de la
   pantalla.  Será "CARGAR", "GUARDAR" o "BORRAR" dependiendo del
   opción que hayas elegido en la pantalla OPCIONES DEL TORNEO.
5. Mensaje de cancelación: a la derecha de la palabra de acción se muestra el
   palabra "CANCELAR".  Si se selecciona, te permite regresar al TORNEO
   pantalla OPCIONES.
6. El nombre del directorio: en la parte inferior izquierda de la pantalla encontrará el
   Nombre del directorio actual.  Si se selecciona otra unidad, esa elección es
   aquí reflejado.
7. El nombre del archivo: Debajo del nombre del directorio hay un área donde se encuentra el nombre del
   Se muestra el archivo actual.

Cómo guardar, cargar o eliminar un torneo

Para completar cualquiera de las opciones anteriores, debe seleccionar una unidad de disco, una
nombre del directorio, un nombre de archivo y la palabra de acción, en ese orden.  Mueva el
joystick para colocar la flecha en pantalla sobre la función deseada
resaltarlo.  Pulsa el botón de disparo para seleccionar.  Entonces aparecerá el nombre.
en su respectiva ubicación.

1. Unidad de disco
   Resalte y seleccione la unidad de disco deseada en la parte superior derecha de la
   pantalla que corresponde a la unidad que contiene el disco que desea
   acceso.  Luego, el cuadro de nombre del directorio se actualiza para reflejar su elección.

2. El nombre del directorio
   Resalte y seleccione el nombre del directorio deseado en el cuadro de archivo.  eso
   El nombre aparece entonces en el cuadro Nombre del directorio.  El cuadro de archivos es entonces
   actualizado para contener todos los archivos aplicables en ese directorio.

3. Nombre del archivo
   Resalte y seleccione el nombre del archivo deseado en el cuadro de archivo.  ese nombre
   luego aparece en el cuadro Nombre de archivo.  O puede escribir el correspondiente
   nombre del archivo en el cuadro Nombre de archivo y presione la tecla ENTER.

4. Palabra de acción
   Resalte la palabra de acción y selecciónela presionando el botón de disparo.  un
   Luego aparece un mensaje informándole que su solicitud se está llevando a cabo.

				11

Cargar nueva pista

Esta opción le permitirá cargar diferentes discos de datos "Track" que contienen
emocionantes pistas de carreras nuevas.  Seguro que añadirá más variedad y realismo a tu
torneos y otros módulos de opción.  Utilice su joystick para seleccionar esto
opción, luego siga los procedimientos anteriores para CARGAR TORNEO.

NOTA: OMNI-PLAY Horse Racing viene con la "Pista 1" ya instalada.

Cargar nuevos caballos

Le permite cargar otros discos de datos que contienen establos de 128 caballos que
son diferentes a los que se incluyen con "The Handicapper's
Disco "Torneo".  Por ejemplo, se puede liberar un disco que contenga
"Ganadores de la Triple Corona" o los "Mejores caballos de los años 70".  estos nuevos
¡Los caballos se pueden cargar en tu computadora para obtener aún más variedad y diversión! 
Sigue el procedimiento para CARGAR TORNEO>
NOTA: Antes de usar esta opción, es posible que desees guardar el torneo actual.
y sus caballos existentes.  OMNI-PLAY Horse Racing viene con una opción predeterminada
Establo de 128 caballos ya instalado.

Acerca de los caballos

El desempeño de un caballo en cualquier carrera determinada está sujeto a variaciones basadas en
condiciones de la pista, el jockey y otras variables.  Por ejemplo, dependiendo de
En el nivel de dificultad de handicap, un caballo puede ser temperamental o tener una
"mal día" en diversos grados.  Además, la personalidad general de cada caballo y
La habilidad se basa en varios ingredientes clave.  La capacidad de un caballo para acelerar.
Es fundamental al inicio de una carrera o al intentar adelantar.  Algunos caballos pueden
En última instancia, corre a una velocidad máxima más rápida que otros.  Cuando un caballo lo intenta
pasar o está terminando la carrera en la recta final, es la decisión del caballo
capacidad de activar la ráfaga extra de velocidad que puede hacer que todos los
diferencia.  Por supuesto, cuanto más larga sea la carrera, más importante será para un
El caballo debe tener buena resistencia para terminar con fuerza.  Los pura sangre también son
muy volubles sobre las condiciones de la pista por la que corren.  Algunos en realidad
como correr sobre la hierba de Turf, a algunos ni siquiera les importa que les pateen el barro
en su cara, mientras que otros caballos reaccionan muy mal a estos mismos
condiciones.

Depende de usted, el handicap, conocer personalmente a los 128 caballos.
en la pista.  Sólo así podrás minimizar los riesgos de tus apuestas y
¡Aumenta tus posibilidades de ganar cada torneo y el Trofeo SPORTTIME!

				12

Información de entrada

Esta selección muestra información importante sobre los caballos ingresados en
la próxima carrera.

Se muestran la distancia, la clase/tipo y el estado de la pista de la próxima carrera.
en la parte superior de la pantalla.  Debajo hay siete columnas de datos estadísticos.
que se aplican a todos los caballos de la siguiente carrera:

#: El número de silla de cada caballo y su correspondiente salida.
   	posición del puesto.
NOMBRE: El nombre de cada caballo con su jinete debajo.
TTL: El número total de carreras que ha corrido cada caballo.
WN: El número total de victorias (1.ª) que ha obtenido cada caballo.
PL: El número total de Lugares (2º) que ha obtenido cada caballo.
SH: El número total de Exposiciones (3º) que ha obtenido cada caballo.
PROBABILIDADES: Las probabilidades de que cada caballo termine primero en la próxima carrera.

Las actuaciones pasadas de estos caballos también se pueden ver siguiendo el
procedimiento en la siguiente sección titulada RENDIMIENTO ANTERIOR>

				13

Récords de desempeño pasados

Los registros de rendimiento anteriores le permiten revisar los logros de los caballos para
las diez carreras anteriores comenzando con la carrera que acaba de correr.  Rendimiento pasado
Se puede acceder a los registros desde PAGOS DE ÚLTIMA CARRERA, ENTRADA
Pantallas de INFORMACIÓN o PAGO DE PRÓXIMA CARRERA.

Para ver esta información:
1. Usa tu joystick para mover la flecha.  Señala el nombre del caballo.
   quieres ver estadísticas sobre.
2. Cuando el caballo deseado esté resaltado, presione el botón de disparo.  hasta
   Diez carreras se mostrarán en dos pantallas, con la carrera más reciente
   aparece primero, la segunda carrera más reciente aparece a continuación, y así sucesivamente.

Los registros de rendimiento anteriores le brindan una gran cantidad de información sobre un
caballo.  Pueden ser utilizados por el astuto handicap para ayudar a decidir qué
Es probable que el caballo gane en la próxima carrera. Información como la longitud de
Carrera, clasificación de velocidad, condición de la pista y llegada en comparación con otros caballos
en la carrera son todos indicadores importantes de la probabilidad del caballo de
éxito en la próxima carrera.  La siguiente información se muestra para cada
de las diez carreras:

(Por favor consulte la sección titulada EL PISTA DE CARRERAS, para más información
sobre estos artículos.)

En la parte superior de cada pantalla, la distancia, clase/tipo y condiciones de pista de
se muestran la carrera (excepto los PAGOS DE LA ÚLTIMA CARRERA que muestran la carrera recién
ejecutar).  El nombre del Caballo y Jockey seleccionado que montará (o montará)
él también se muestra.  Debajo hay ocho columnas de datos estadísticos.
Información sobre las carreras anteriores disputadas para el caballo seleccionado:
DST (DISTANCIA): La duración de la carrera en furlongs (F) o millas (M).
		La duración de las carreras puede ser cualquiera de las siguientes, en aumento
		orden de distancia.  Tenga en cuenta que 8 furlongs = 1 milla:
		2 3/4F, 4 1/2F, 6F, 7F, 1M, 9F, 1 1/4M o 1 1/2M.

TMWIN: El tiempo del caballo ganador de esa carrera, mostrado en
 		minutos (si es necesario), segundos y quintos de segundo.

COND: La condición de la pista para esa carrera - ya sea barro, césped o
		Rápido.

CLASE/TIPO: La clase o tipo de carrera - ya sea Maiden, Open,

				14

		Reclamación, Asignación o Participaciones.  (Consulte la sección EJECUTAR SIGUIENTE
		RACE para una explicación de los tipos de carreras).

NOTA: Algunos caballos en el extremo superior de los niveles de Reclamación y Subsidio
ocasionalmente puede ascender en la clase y aparecer (respectivamente) en una asignación
o Carrera de apuestas.  Asimismo, los caballos que normalmente pueden correr en un Allowance o
La carrera en juego puede descender en la clase y aparecer en un Reclamo o Asignación
carrera.  Un buen handicap observará el movimiento hacia arriba o hacia abajo en clase y
utilizar esta información a su favor al hacer apuestas.

PROBABILIDADES: Las probabilidades que se aplicaron al caballo seleccionado para terminar
		primero en esa carrera.  Estas son simplemente las proporciones de beneficio.
		a las apuestas.  Por ejemplo, una cuota de 3-1 significa que una apuesta de $1
		producirá una ganancia de $3 si tiene éxito (y por lo tanto un pago de $4
		- también recuperarás tu apuesta).  Un asterisco (*) delante
		la cifra de probabilidades significa que el caballo seleccionado fue el
		favorito en esa carrera en particular.

PUBLICACIÓN: Los tres números enumerados aquí forman el código de posición postal.
		Mostrado en el formato #1/#2/#3, los números indican: (#1)
		el número total de caballos que corrieron en la carrera, (#2) el 
		Posición del puesto desde el que el caballo seleccionado comenzó la carrera.
		(la posición del poste 1 está al lado del riel en el interior) y
		(#3) la posición en la que el caballo terminó la carrera.
		(Ej: el código de posición postal "6/3/5" indica que hay
		Había seis caballos en la carrera, el caballo seleccionado comenzó 
		desde la posición 3 y finalizó quinto).

MRGN: Si el caballo seleccionado ganó la carrera, esta cifra refleja
		el número de cuerpos por los que ganó (un cuerpo se define como
		la longitud del cuerpo de un caballo).  Si el caballo seleccionado lo hizo
		no llega primero, esta figura muestra el número de longitudes
		por lo que quedó rezagado respecto del ganador.  Las carreras reñidas pueden ser
		ganado por cabeza ("HD"), cuello ("NK") o por nariz ("NO").

SPD: El índice de velocidad del caballo seleccionado para esa carrera es
		medido en una escala de 0 a 100.  La clasificación de velocidad compara
		el tiempo de llegada en quintas de segundo del caballo seleccionado
		al historial actual para la distancia de esa carrera.
		Se mantienen registros separados para Fast y Turf
		condiciones de seguimiento de cada distancia posible.  Por ejemplo,
		un índice de velocidad de 85 significa que el caballo terminó 15
		quintas de segundo - o 3 segundos - detrás de la actual
		historial (igual a 100) en esa distancia para el período dado
		condiciones de la pista.  En pocas palabras, cuanto más se acerque la calificación a
		100, cuanto más rápido corría el caballo y más se acercaba a
		estableciendo un nuevo récord.  Cuanto más cerca esté la calificación de cero
		(0), cuanto más lento se movía el caballo y más lejos estaba de
		el historial existente.  Las clasificaciones de velocidad

				15

		para todos los caballos y para todas las carreras anteriores son automáticamente
		se ajusta cada vez que se rompe un récord.  Esto permite
		para ver todas las actuaciones pasadas desde el mismo punto de
		referencia!

NOTA: Todos los caballos que terminen 100 quintos de segundo o más detrás del
su trayectoria recibe un cero en esta columna.

Debajo de esta fila de datos, en el lado izquierdo de la pantalla, están los nombres de
los tres primeros caballos que terminaron la carrera. (Recuerde, si su seleccionado
caballo terminó entre los tres primeros, ese hecho se reflejará en el último
número en el código de posición postal y por el nombre del caballo que figura en la lista
aquí.) Si la dificultad de handicap se estableció en "Difícil", los nombres de los
Los jinetes que montaron estos tres caballos también se enumerarán aquí.  al otro lado
A partir de esta información, en el lado derecho de la pantalla, está la hora en
en que el caballo seleccionado terminó la carrera, junto con el nombre del
jockey que lo montaba.

Para ver las páginas alternativas de la fecha de rendimiento pasado (suponiendo que haya
actualmente hay más de 5 carreras anteriores registradas):

1. Utilice su joystick para mover la flecha hasta que resalte PÁGINA ARRIBA/ABAJO.
   opción en la parte inferior de la pantalla.
2. Presione el botón de disparo.  La pantalla cambiará para mostrar más carreras para
   el caballo seleccionado si está disponible.

o

1. Mueva la flecha hasta que resalte la opción DESPLAZAMIENTO ARRIBA/ABAJO en la
   parte inferior de la pantalla.
2. Presione el botón de disparo.  Las carreras adicionales aparecerán en la parte inferior.
   o la parte superior de la lista (dependiendo de la dirección de desplazamiento), uno a la vez, y
   Continúe hacia arriba a medida que se realiza más desplazamiento.

Las flechas encima de estas dos opciones muestran la dirección (arriba, abajo o ambas)
que la pantalla se puede mover para ver listados adicionales.  si un
La flecha no se muestra, la dirección correspondiente no es una opción disponible.

Seleccione VOLVER para regresar a la pantalla anterior.

				16

Pagos de la próxima carrera

Esta pantalla muestra los posibles pagos para los caballos en las próximas
carrera, según el tipo de apuesta que realice y las probabilidades de ganar.

La distancia, clase/tipo y condición de la pista para la próxima carrera son
se muestra en la parte superior de la pantalla.  Debajo hay cinco columnas de datos que
Se aplica a todos los caballos que correrán en la carrera:

#: El número de silla de cada caballo y su correspondiente salida.
   	posición del puesto.
NOMBRE: El nombre de cada caballo.
GANAR: La cantidad de dinero que recibirá un apostador si el caballo dado
	termina primero.  Todas las cantidades mostradas se basan en una apuesta de $2.
	otras apuestas producirán pagos diferentes.
LUGAR: La cantidad de dinero que recibirá un apostador si el caballo dado
	termina primero o segundo.
MOSTRAR: La cantidad de dinero que recibirá un apostador si el caballo dado
	termina primero, segundo o tercero.

La mitad inferior de la pantalla muestra datos relacionados con cualquier combinación.
apuestas permitidas en esta carrera, y te permite ver los resultados de diferentes
combinaciones de apuestas antes de realizar sus apuestas.

Cuando ingresa por primera vez a esta pantalla, si se ingresan al menos siete caballos en
Durante la carrera, se muestran las cifras de pago de la apuesta combinada EXACTA. 
Si compiten seis caballos, no se permitirán apuestas combinadas ni
Los caballos se enumerarán aquí.  La barra resaltada en el centro de la
La pantalla muestra el número, nombre y probabilidades del caballo en la primera salida.
posición del puesto.  Los caballos restantes se enumeran a continuación, junto con los
cantidades de pago que se ganarían con las apuestas combinadas realizadas en estos
caballos, es decir, si alguno de estos caballos se combinara para terminar segundo en el
corre detrás del caballo que aparece primero en la barra resaltada en el centro.  las probabilidades
junto a los montos de pago reflejan las posibilidades de que un caballo determinado termine
la carrera en primer lugar.  A medida que aumentan las probabilidades, también aumentan las ganancias.

Las cifras de pago de otras apuestas combinadas (QUINELLA y TRIPLE) pueden ser
Se ve usando el joystick para resaltar la apuesta combinada deseada.
opción

				17

y presionando el botón de disparo para seleccionar.  Si un tipo particular de apuesta no es
permitido para la siguiente carrera debido al número de caballos inscritos, la opción
no se puede resaltar.

Debe haber al menos 7 caballos en una carrera para poder realizar una apuesta Exacta.
Debe haber al menos 8 caballos en una carrera para poder realizar una apuesta de Quinella.
Debe haber al menos 9 caballos en una carrera para poder realizar una apuesta triple.

Para ver los resultados de diferentes combinaciones de caballos:
1. Utilice su joystick para apuntar a la barra central.
2. Manteniendo presionado el botón de disparo, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para realizar un ciclo.
   pasando por los caballos disponibles hasta el nombre del caballo que deseas 
   aparece en la barra.

NOTA: Al realizar apuestas triples hay dos barras de caballos disponibles para
recorrer.

Para ganar una apuesta combinada EXACTA, el caballo en la barra resaltada debe
terminar primero, y el caballo elegido de la lista restante debe entrar
segundo.
Para ganar una apuesta combinada de QUINELLA, el caballo en la barra resaltada y el
El caballo elegido de la lista restante debe terminar primero y segundo (en
cualquier orden).

Para ganar una apuesta combinada TRIPLE, los dos primeros caballos resaltados
Las barras deben terminar primero y segundo en el orden exacto que se muestra, mientras que el caballo
El elegido de la lista restante debe quedar en tercer lugar.

Tenga en cuenta que tanto las probabilidades como los pagos posteriores para cada tipo de
La apuesta combinada varía ampliamente.  Los números cambian para reflejar las diferentes
riesgos involucrados en elegir a los ganadores en el orden previsto para estos
apuestas.  Las apuestas combinadas se explican con más detalle en la sección titulada
APUESTA A LA CARRERA.

Las actuaciones pasadas de los caballos en esta pantalla también se pueden ver
siguiendo el procedimiento del apartado titulado RENDIMIENTO ANTERIOR.

				18

Historial de entrada

Esta pantalla muestra datos históricos de todos los caballos que compiten actualmente.
en el parque SPORTTIME.  Siempre hay 128 caballos en los establos del hipódromo.
durante cualquier torneo.

Se muestra la siguiente información para cada caballo:

#: La clasificación de cada caballo, ordenada por número de puntos, en comparación
   	a todos los demás caballos. (Vea la explicación a continuación).
NOMBRE: El nombre de cada caballo.
TTL: El número total de carreras que ha corrido cada caballo.
WN: El número total de victorias que ha obtenido cada caballo.
PL: El número total de Lugares que ha ganado cada caballo.
SH: El número total de Exposiciones que ha obtenido cada caballo.
PNT: La cantidad total de Puntos que ha ganado cada caballo.  Los puntos son
        ganado por terminar en las tres primeras posiciones en cualquier carrera ("en
        el dinero"), y el caballo ganador recibe más puntos que el
        Caballo de lugar, que recibe más que el caballo de exposición.  como el
        La dificultad de una carrera aumenta, se otorgan más puntos por cada uno de
        estas posiciones.  Entonces, una victoria en una carrera Stakes vale más para el
	ganador que una victoria en una carrera abierta.  La siguiente tabla muestra
	el desglose de los puntos otorgados según el tipo de carrera.

			Ganar lugar espectáculo

En juego 6 5 4
Asignación 5 4 3
Reclamando 4 3 2
Abierto 3 2 1
doncella 3 2 1

Esta información se puede ordenar y mostrar según cualquiera de los criterios anteriores. 
Para reordenar los caballos por una estadística o columna diferente:
1. Utilice su joystick para mover la flecha hasta que resalte la columna de
   tu elección.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.  Los caballos serán reclasificados y
   se muestra en orden descendente de la estadística que seleccionó.  (Si el
   los nombres de los caballos son

				19

   seleccionados, se mostrarán en orden alfabético).

NOTA: Los nombres de los caballos siempre permanecen junto con sus clasificaciones en este
pantalla, independientemente del orden de clasificación.

Para ver páginas adicionales de datos del Historial de entradas:

1. Utilice su joystick para mover la flecha hasta que resalte PÁGINA ARRIBA/ABAJO.
   opción en la parte inferior de la pantalla.
2. Presione el botón de disparo.  La pantalla cambiará para mostrar la siguiente página de
   información.

o

1. Mueva la flecha hasta que resalte la opción DESPLAZAMIENTO ARRIBA/ABAJO en la
   parte inferior de la pantalla.
2. Presione el botón de disparo.  Los datos adicionales aparecerán en la parte inferior.
   de la lista, uno a la vez, y continúe hacia arriba a medida que se realiza más desplazamiento.

Las flechas encima de estas dos opciones muestran la dirección (arriba, abajo o ambas)
que la pantalla se puede mover para ver listados adicionales.  si un
La flecha no se muestra, la dirección correspondiente no es una opción disponible.

				20

Historia del jinete

Esta pantalla muestra información histórica de los quince jinetes que
competir en SPORTTIME Park.  Sin embargo, es importante señalar que el
Los jockeys y la siguiente información relacionada solo importan en un torneo.
cuando el nivel de dificultad de handicap está establecido en DIFÍCIL>

En la parte superior de la pantalla hay cuadros que contienen las imágenes de
tres jinetes a la vez, en orden de nivel general de habilidad.  lo siguiente
También se muestra información:

NOMBRE: Inicial del primer nombre y apellido del jockey.
MOOD: El "estado de ánimo" actual del jockey (ver más abajo).
MONTAJES: El número total de Montajes que ha montado el jockey.
GANAR/PLC/SHOW: El número total de Victorias, Lugares y Shows que esos
		Las monturas se han ganado.
% DE GANANCIA: El porcentaje de ganancias, que es el porcentaje de monturas.
		que terminaron en primer lugar (Victorias/Montajes x 100).
% DE DINERO: El porcentaje de dinero, que es el porcentaje de monturas.
		que han terminado "en el dinero", ya sea primero, segundo
		o tercero ([W+P+S])/Montajes x 100).

Para ver las imágenes y estadísticas de otros jinetes:
1. Usando su joystick, mueva la flecha hacia la parte inferior de la pantalla para
   resalte las flechas triples a cada lado del mensaje RETORNO.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.  Las imágenes en los cuadros se desplazarán.
   en la dirección de las flechas triples, mostrando a otros jinetes y
   su información relacionada.

NOTA: El "estado de ánimo" de un jockey es muy importante, ya que puede afectar la forma en que un
montará un jinete en particular.  Las calificaciones normales de jockey en la mitad inferior
de la pantalla muestran a los quince jinetes según su nivel general de conducción.
habilidad en tres columnas de cinco jinetes cada una.  Los jinetes siempre están listados.
en este orden independientemente de sus estados de ánimo individuales.  Aunque cada jockey
tiene una habilidad fija como se indica en las Clasificaciones Normales de Jockey, la habilidad de un jockey
El "estado de ánimo" actual puede ayudar o perjudicar aún más su desempeño en el futuro.
carrera.  El mal humor hace que el rendimiento de los jinetes baje más de lo que sería
esperado según sus calificaciones normales

				21

aunque todavía aparecen en el mismo orden).  Del mismo modo, el buen humor
hacer que aumenten su rendimiento.  Por lo tanto, debes examinar cada
el estado de ánimo del jockey viendo su cuadro de información en la parte superior de la pantalla. 
De esa manera verás cuáles están actualmente "calientes" o "fríos".

Dependiendo del éxito que haya tenido últimamente, el estado de ánimo de un jockey variará
De la euforia a la depresión.  En orden descendente, los estados de ánimo son:

		MEJOR FORMA, BUENA CONDUCCIÓN, BIEN RESULTADOS,
		    MONTAJES DÉBILES DE LA PEOR ABAJO

Estos estados de ánimo afectan el desempeño general del jockey: los jockeys que están "en un
roll" funcionará aún mejor a medida que mejore su estado de ánimo.  Por otro lado
Los jinetes fracasados pierden confianza a medida que su estado de ánimo empeora.  En general, un
El jockey que muestra un estado de ánimo de "Resultados correctos" se desempeña exactamente como se esperaba.
de acuerdo con las Clasificaciones Normales de Jockey.  Terminando muy por detrás del ganador en
carreras consecutivas empeorarán el humor del jockey, mientras que terminar "en el
"dinero" con frecuencia mejorará el humor de un jockey.  Los estados de ánimo de "Good Riding"
y "Mejor forma" tienen el efecto de aumentar la habilidad general de un jockey un
o dos niveles de calificación, respectivamente.  Asimismo, los "montajes débiles" y los "peores
Slump" bajará la calificación de un jockey uno y dos niveles, respectivamente. 
Por lo tanto, el estado de ánimo de un jockey puede, en efecto, moverlo hacia arriba o hacia abajo sólo
dos espacios de calificación.

Por ejemplo, independientemente de su estado de ánimo, el jockey clasificado en el puesto 15 nunca podrá ser
considerado mejor que el jockey clasificado en el puesto 11.  Esto se debe a que el día 15
El jockey calificado sólo puede obtener un máximo de dos niveles de calificación (y por lo tanto alcanzar
13º lugar) mientras que el jockey clasificado 11º sólo puede perder un rating máximo de
dos niveles de clasificación (y así alcanzar el puesto 13).

Recuerde también que incluso un gran jockey que esté de buen humor sólo puede hacer mucho si
¡Está montando un mal caballo!  Asimismo, tenga cuidado de no ignorar a un gran caballo.
que lleva un jockey "malo".

				22

Historial de posiciones posteriores

¿Qué importancia tienen las posiciones de los puestos para determinar el ganador de una carrera? 
¡Estas estadísticas pueden proporcionar algunas pistas!  Esta pantalla desglosa los nueve
posibles posiciones de puesto para todos los caballos inscritos en una carrera en la mitad superior de
la pantalla.  En la mitad inferior de la pantalla puede ver los resultados de cada uno.
momento en que un favorito montó desde una posición particular del poste.  Listado verticalmente
Abajo a la izquierda están las nueve posiciones de puesto posibles.  Además de proporcionar
datos históricos de las nueve posibles posiciones iniciales para todos
carreras anteriores, esta pantalla también le brinda información útil sobre
cómo se han desempeñado los caballos favoritos en cada carrera en una determinada
posición del puesto.

NOTA: El "favorito" se define como el caballo con más probabilidades de ganar según
sus probabilidades en una carrera determinada son las más bajas en comparación con las probabilidades de todas
los otros caballos en esa misma carrera.  Recuerde, en el desempeño pasado
Registros, esto se indica con un (*) antes de la cifra de probabilidades.  Para
Por ejemplo, las probabilidades de 1-1 se consideran más bajas que las probabilidades de 7-2 o 3-1.

Enumerado verticalmente en el lado izquierdo de las mitades superior e inferior de
En la pantalla aparecen las nueve posiciones de post posibles.

Las siguientes seis columnas se aplican a todos los puestos de publicaciones:

TTL: para la mitad superior de la pantalla, es el número total de
		caballos que han iniciado una carrera desde esta posición de puesto.
		Tenga en cuenta que los totales de los primeros seis puestos iniciales
		Las posiciones en la parte superior de la pantalla siempre serán las mismas,
		ya que debe haber al menos seis caballos corriendo en cada
		carrera.  Para la mitad inferior de la pantalla, es el total
		Número de veces que un favorito ha comenzado una carrera desde
		este puesto.

GANAR: El número total de veces que los caballos a partir de este
		La posición del puesto ha terminado primero.

				23

PLC: El número total de veces que los caballos a partir de este
		La posición posterior ha terminado en segundo lugar.

SHW: El número total de veces que los caballos a partir de este
		posición posterior han terminado terceros.

% DE GANANCIA: El porcentaje de veces que los caballos a partir de este
		La posición del puesto ha terminado primero.

% DE DINERO: El porcentaje de veces que los caballos a partir de este
		la posición posterior ha terminado primero, segundo o tercero
		("en el dinero").

Esta información se puede ordenar y mostrar según cualquiera de los criterios anteriores. 
Para volver a ordenar los datos:

1. Utilice su joystick para mover la flecha hasta que resalte la columna que
   desea volver a ordenar.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.  Las estadísticas se reordenan según
   a los criterios seleccionados.

Si se seleccionan las posiciones de los puestos, se clasifican numéricamente.

En la mitad inferior de la pantalla, las columnas son totales o
promedios.  Se mantienen los totales de las siguientes estadísticas para los favoritos.
únicamente, según el número total de carreras disputadas:

1. Gana
2. Lugares
3. Espectáculos

Los promedios de las siguientes estadísticas se mantienen para los favoritos únicamente en función
sobre el número total de carreras disputadas:

1. Ganar %
2. % de dinero

				24

comprar una propina

¿Tiene problemas para elegir el(los) caballo(s) para apostar?  Esta es tu oportunidad de encontrar
Descubra lo que piensan nuestros expertos en informática.  Para una variación
porcentaje de su efectivo disponible, puede pedir ayuda al otro
handicap con los que estás compitiendo y utilizar la información para colocar tu
propia apuesta.  Sin embargo, recuerda siempre el dinero que gastas en la propina.
va al bankroll actual del handicap que le proporcionó el
información!  Cuanto mayor sea la clasificación actual de la fuente de la información, mayor
más le costará la propina, pero, de nuevo, las posibilidades de que le salgan son mayores.
Será una sugerencia rentable.

Puede comprar tantas propinas como le permita su efectivo disponible, pero debe
Tener al menos $100 para poder comprar cualquier propina.  Si intentas comprar una propina
con menos de $100 en tu bankroll, aparecerá un mensaje en la pantalla
para recordarles este hecho.

NOTA: Nuestros apostadores por computadora no siempre terminan apostando de la misma manera que sus pronósticos.
implicar.  A medida que tengan más "información" disponible cerca del inicio de
la carrera, pueden cambiar de opinión y de apuesta.  Sin embargo, el
Los apostadores más ricos tienden a apegarse a sus propinas de manera más consistente que
los "pequeños" lo hacen.  Además, preste atención a la "personalidad" de cada uno.
apostador informático.  Esto puede ser una guía sobre la cantidad de confianza que debes
lugar en la punta de cada handicap competidor.

En la parte superior de la pantalla hay cuadros que contienen imágenes de
handicap que compiten, tres a la vez.  Las siguientes estadísticas también son
mostrado:

TARIFA: La tarifa que se le cobrará por comprar la propina (en
		dólares).  El monto en dólares que se muestra se deducirá de
		su efectivo total disponible cuando compre la propina, y será
ser entregado al handicap.  Las tarifas oscilan entre el 2 y el 10 % de su
		bankroll actual, dependiendo del torneo actual 
		ranking del otro handicap.  Lo máximo que jamás harás
		cobrar por una propina es de $25,000.

ÍNDICE DE RIESGO: En una escala del 0 al 100, este número es solo un comienzo
		idea de la personalidad de este handicap.  Este número es
		transferidos desde la pantalla HISTORIAL DE APUESTAS. 
		Básicamente, un índice de riesgo bajo refleja una actitud más conservadora.
		historial de apuestas,

				25

		mientras que un índice de riesgo alto le alerta de que este particular
		El apostante frecuentemente opta por las opciones más arriesgadas y
		apuestas combinadas.  Ver tipos de apuestas en APUESTA A LA CARRERA
		sección para obtener una lista de tipos de apuestas en orden de asociado
		riesgo.

WIN %: El porcentaje de veces que el handicap ha ganado dinero
		en una carrera.

$: El bankroll actual total del handicap.  Esta cifra es
		También es un buen indicador del éxito que tiene como apostador.

NOTA: Puede revisar el historial completo de apuestas de todos los apostantes haciendo clic en
regresando al MENÚ PRINCIPAL y seleccionando la opción HISTORIAL DE APUESTAS.

Para ver las imágenes y estadísticas de los handicap restantes:

1. Utilice su joystick para resaltar las flechas triples a cada lado del
   SELECCIONAR mensaje.
2. Presione el botón de disparo.  Las imágenes en todos los cuadros se desplazarán en el
   dirección de las flechas seleccionadas, mostrando los datos adicionales.

Una vez que hayas revisado y analizado todos los antecedentes de los handicapers
información, estás listo para comprar una propina.  Esto se hace usando la parte inferior.
parte de la pantalla.

El nombre del jugador que comprará la propina se muestra debajo
el cuadro de información del handicap central. Si sólo hay un jugador (humano)
compitiendo en el torneo, su nombre será automáticamente
mostrado aquí.  Si participa más de un jugador (humano), puedes
cambiar el nombre del jugador apropiado mediante:

1. Usando su joystick para resaltar el nombre mostrado.
2. Mantener presionado el botón de disparo mientras mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo.
   Esto te permitirá recorrer los nombres de todos los jugadores.
3. Soltar el botón de disparo cuando aparezca el nombre del jugador correspondiente.

Los cuadros de información debajo del nombre del jugador (explicados a continuación) permanecerán
vacío hasta que ese jugador realmente compre una propina.

Para comprar una propina:

1. Utilice su joystick para resaltar las flechas triples a cada lado del
   SELECCIONAR mensaje.
2. Presione el botón de disparo.  Las fotografías de los boxes de handicap serán
   desplácese en la dirección de las flechas seleccionadas.
3. Cuando el cuadro central muestra el handicap del que deseas
   Compra la punta, suelta el botón de disparo.
4. Mueva su joystick para resaltar el mensaje SELECCIONAR.  Presiona el fuego
   para seleccionar este handicap.

				26

Recuerde: la propina siempre se comprará al handicap mostrado
en el cuadro del centro!

Una vez que haya comprado una propina, los siguientes datos se mostrarán en la
casillas debajo del nombre del jugador.

CANTIDAD: La cantidad de dinero en la que está pensando el handicap.
		apostar en la próxima carrera.  Esta cifra suele ser
		10-50% de su caso total disponible.  Recuerde, este número
		se basa en la información actualmente disponible para nuestro
		reproductor de computadora.  Su apuesta real puede cambiar antes del
		inicio de la carrera, o puede decidir no apostar en absoluto.

TIPO: El tipo de apuesta que el handicap pretende realizar. 
		(Consulte la sección titulada TIPOS DE APUESTAS para obtener más detalles
		sobre los diferentes tipos de apuestas).

Al lado de estas casillas están los nombres y números de los caballos que el
le gusta actualmente al handicap.  Dependiendo del tipo de apuesta, habrá
entre uno y tres caballos enumerados aquí.

Si deseas comprar propinas adicionales (y tu bankroll lo permite),
Puede hacerlo repitiendo los pasos 1 a 4 anteriores.  Debes ser consciente de que
Los jugadores de la computadora solo hacen una apuesta por carrera, por lo que seleccionar la misma
handicap dos veces solo resultará en una duplicación de propinas y tarifas.
Además, debes anotar todos los consejos que recibas para ayudarte a recordar
ellos al comprar más de uno.

Los consejos que se compran no tienen que usarse como apuestas, sino que pueden
Sirve como guía de lo que piensan los demás apostadores.  Sin embargo, el
La tarifa del discapacitado se deduce de la cuenta del comprador, independientemente de si
la propina se utiliza como apuesta en la próxima carrera.

				27

Apuesta en la carrera

Bien, has estudiado todos los caballos y jinetes, es posible que hayas comprado
algunos consejos y ahora estás listo para hacer tu apuesta.  Pero primero, un rápido
lección sobre los diferentes tipos de apuestas que están disponibles.

Tipos de apuestas

Se pueden realizar los siguientes tipos de apuestas cuando hay seis o más caballos
inscrito en una carrera:

GANAR: El caballo seleccionado debe llegar primero para que el apostante pueda ganar.
	cobrar la recompensa.
LUGAR: El caballo seleccionado debe terminar primero o segundo para 
	el apostador para cobrar el pago.
ESPECTÁCULO: El caballo seleccionado debe terminar primero, segundo o
	tercero para que el apostante cobre el pago.

Los siguientes tipos de apuestas combinadas se pueden realizar adicionalmente cuando
Siete o más caballos están inscritos en una carrera:

EXACTA: Se seleccionan dos caballos para terminar entre los dos primeros
		posiciones, y debe terminar en el orden exacto previsto.
		(es decir, el primer caballo seleccionado debe ganar la carrera y el
		El segundo caballo seleccionado debe quedar en segundo lugar.)
EXACTA DOBLE: Se seleccionan dos caballos para terminar entre los dos primeros
		posiciones en cualquier orden.  Esta apuesta es en realidad una conveniente
		forma de realizar dos apuestas Exacta.  También es similar a un
		Apuesta de Quinella (ver más abajo), excepto que cuesta el doble
		mucho.
CAJA EXACTA: Se seleccionan tres caballos, dos de los cuales deben terminar en la
		las dos primeras posiciones, en cualquier orden.  Esta apuesta es en realidad una
		forma cómoda de realizar seis apuestas Exacta.

Las siguientes apuestas combinadas se pueden realizar adicionalmente si hay
ocho o más caballos inscritos en una carrera:

QUINELLA: Se seleccionan dos caballos, debiendo terminar entre los dos primeros.
		posiciones, en cualquier orden.
QUINELLA BOX: Se seleccionan tres caballos, dos de los cuales deben finalizar en la
		las dos primeras posiciones, en cualquier orden.  Esta apuesta es en realidad una
		forma cómoda de realizar tres apuestas de Quinella.

				28

Las siguientes apuestas combinadas se pueden realizar adicionalmente cuando hay
nueve caballos inscritos en una carrera:

TRIPLE: Se seleccionan tres caballos, debiendo terminar en el primero.
		tres posiciones, en el orden exacto previsto.
TRIPLE BOX: Se seleccionan tres caballos, los cuales deben terminar "in the money"
		(primero, segundo y tercero), en cualquier orden.  Esta apuesta es
		en realidad, una forma conveniente de realizar seis apuestas triples.

Cada tipo de apuesta representa un nivel diferente de riesgo.  Los pagos normalmente
aumentan junto con el nivel de riesgo asociado.  Estas son las apuestas que se muestran en
orden de riesgo creciente:

MOSTRAR - menor riesgo
LUGAR
GANAR
QUINELA
EXACTA
TRIPLE - mayor riesgo

CAJAS y DOBLES son simplemente combinaciones de otro tipo de apuestas.  Ya sea
son más o menos riesgosos depende de cómo los uses y de cuánto
dinero que arriesga versus cuánto puede recuperar.  La siguiente tabla
muestra cada tipo de apuesta junto con el número real de apuestas que representa. 
Recuerde que la cantidad de dinero que ingresó en el cuadro CANTIDAD será
multiplicado por el número real de apuestas que se enumeran a continuación para cada tipo de apuesta. 
Esa cifra final se deducirá de su bankroll.

Tipo de apuesta Número real de apuestas

GANAR 1
LUGAR 1
MOSTRAR 1
QUINELA 1
QUINELLA CAJA 3
EXACTO 1
EXACTA DOBLE 2
CAJA EXACTA 6
TRIPLE 1
CAJA TRIPLE 6

Considere este ejemplo, que ilustra los efectos de elegir diferentes
tipos de apuestas combinadas:

En lugar de apostar $10 EXACTA, decides apostar $10 EXACTA DOBLE.
Su desembolso en efectivo sería de $20 aunque el cuadro CANTIDAD todavía aparezca
$10 (porque un EXACTA DOBLE es en realidad dos EXACTA

				29

apuestas).  Ha aumentado la cantidad de dinero en riesgo, pero ahora ha
aumentó sus posibilidades de ganar.  Ahora digamos que colocas los mismos $10
EXACTA con un EXACTA DOBLE de $5.  Su desembolso de efectivo ahora será sólo de $10
(dos EXACTAS de $5), y aun así habrás aumentado tus posibilidades de ganar, pero
el pago será menor que la apuesta EXACTA original.

NOTA: Existe una gran diferencia entre ganar una apuesta en una carrera determinada y
realmente obtener ganancias en una carrera.  Por ejemplo, si haces varias apuestas
en una carrera y sus ganancias no exceden el monto de sus apuestas, usted
no habrás obtenido beneficios en esa carrera aunque hayas realizado apuestas ganadoras.

Hacer tu apuesta

Antes de realizar su apuesta, deberá informarle a la computadora el
NOMBRE del handicapper que desea realizar la apuesta, siendo TIPO de apuesta
realizada, la CANTIDAD de la apuesta y los CABALLOS a los que se apuesta.

NOTA: Si has comprado una propina y deseas utilizarla en esta carrera, por favor
consulte la sección titulada USO DE UNA CONSEJO.

Si solo un jugador (humano) está apostando, su nombre se muestra en el
centro de la pantalla.  Si participa más de un jugador (humano), usted
Puede cambiar el NOMBRE del jugador apropiado mediante:

1. Usando su joystick para resaltar el nombre mostrado.
2. Mantener presionado el botón de disparo mientras mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo.
   Esto te permitirá recorrer los nombres de todos los jugadores.
3. Soltar el botón de disparo cuando aparezca el nombre del jugador correspondiente.

Cuando se ingresa a la pantalla por primera vez, el monto de la apuesta está predeterminado en $1. 
Para cambiar la CANTIDAD de la apuesta:

1. Utilice su joystick para mover la flecha sobre el cuadro al lado de CANTIDAD
   mensaje hasta que se resalte.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.
3. Escriba el monto en dólares de la apuesta que desea realizar. no entrar
   lugares decimales: todas las entradas se interpretan como cantidades enteras en dólares.
   (Por ejemplo: para ingresar una apuesta de $2, escriba el número "2".)
4. Presione la tecla RETORNO. El monto de su apuesta ahora está ingresado y será
   se muestra en el cuadro CANTIDAD.  No se le permitirá ingresar una cantidad

				30


   mayor de lo que puede permitirse según sus fondos actuales y el tipo
   de apuesta seleccionada.

o

1. Utilice su joystick para resaltar las flechas pequeñas al lado del cuadro CANTIDAD.
2. Manteniendo presionado el botón de disparo, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo.
   (dependiendo de si desea aumentar o disminuir la apuesta mostrada
   cantidad) para cambiar la cantidad que se muestra en el cuadro.
3. Suelta el botón de disparo cuando se muestre la cantidad que deseas apostar.
   El monto de su apuesta ya está ingresado.

NOTA: Puedes "girar" desde $1 hasta la apuesta máxima permitida usando el
flecha hacia abajo.  La cantidad máxima que puedes apostar es $50,000, proporcionándote
tener tanto efectivo.  Sin embargo, su costo real puede ser mayor si tiene
realizado cualquier apuesta combinada.  Recuerda que los siguientes tipos de apuestas son
combinaciones de los tipos de apuestas y, por lo tanto, en realidad cuestan más que
el monto que ingresas: CAJA QUINELLA (tres veces el monto), DOBLE EXACTA
(dos veces), EXACTA BOX (seis veces) y TRIPLE BOX (seis veces).

El número de caballos que se inscriben en la siguiente carrera determina los tipos.
de apuestas que se pueden realizar. Cada tipo tiene riesgos diferentes y, por tanto,
diferentes recompensas.  (Los montos de pago reales se pueden revisar seleccionando
pantalla PAGOS DE LA PRÓXIMA CARRERA desde el MENÚ PRINCIPAL.) Todos los tipos de apuestas
Requiere que elijas al menos uno de los tres primeros clasificados de una carrera. 
El hecho de que deba seleccionar un segundo o tres caballos depende del
tipo de apuesta que realiza.

Para introducir el TIPO de apuesta que deseas:

1. Utilice su joystick para resaltar el cuadro TIPO.
2. Manteniendo presionado el botón de disparo, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para
   cambiar el tipo de apuesta que se muestra en el cuadro.
3. Suelta el botón de disparo cuando se muestre el tipo de apuesta que deseas.

Una vez que se haya ingresado la apuesta deseada, se mostrarán los nombres y números de los caballos.
aparecen en el lado derecho de la pantalla, comenzando con el caballo en la publicación
posición #1.  El número de caballos mostrados corresponde al tipo de
apuesta ingresada.  (Una apuesta triple hará que aparezcan tres caballos, mientras que una apuesta
La apuesta realizada solo tendrá un caballo en la lista).
Para recorrer todos los participantes en esta carrera y seleccionar los caballos
quieres apostar en:

1. Utilice su joystick para resaltar el nombre del primer caballo que se
   mostrado.
2. Manteniendo presionado el botón de disparo, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo para realizar un ciclo.
   a través de la lista de caballos hasta que aparezca el deseado.
3. Suelta el botón de disparo para seleccionar.

				31

4. Repita este procedimiento para el segundo o tercer caballo, si figura en la lista, hasta
   Se muestran todos los caballos en los que desea apostar.

Ya ha terminado de ingresar toda la información necesaria para colocar su
apuesta.  Antes de realizar su apuesta, revise la pantalla para asegurarse
que el NOMBRE DEL APUESTA es correcto, así como el IMPORTE de la apuesta,
el TIPO de apuesta y los NOMBRES DE LOS CABALLOS.  Una vez que esté satisfecho con todo
las selecciones, acérquese a la ventana de apuestas y haga la apuesta ganadora.

Para realizar tu apuesta:

1. Utilice su joystick para mover la flecha hasta que resalte REALIZAR APUESTA.
   mensaje en la parte inferior de la pantalla.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.  El mensaje "Haciendo apuesta" parpadeará
   en la pantalla durante un par de segundos mientras se ingresa su apuesta.

El proceso está completo.  Si desea hacer otra apuesta en la misma carrera,
repita los procedimientos anteriores.  Puedes apostar en una carrera tantas veces como quieras
desea, siempre que tenga el efectivo para pagarlo!

Usando una punta

Antes de utilizar un pronóstico para realizar una apuesta, asegúrese de que el apostante mostrado
el nombre es correcto. (¡A menos que a tus jugadores no les importe usar los consejos de los demás!)
Si más de un (humano) está jugando, puedes cambiar al apropiado
nombre del jugador:

1. Utilice su joystick para resaltar el nombre mostrado.
2. Mantenga presionado el botón de disparo mientras mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para
   recorra los nombres de todos los jugadores (humanos).
3. Suelta el botón de disparo cuando aparezca el nombre del jugador correspondiente.

Para utilizar la información del último consejo que se compró:

1. Utilice su joystick para mover la flecha hasta que resalte el CONSEJO DE USO
   mensaje en la parte inferior de la pantalla.  ("UTILIZAR CONSEJO" resalta sólo si un consejo
   fue comprado entre la última carrera y la siguiente carrera a punto de comenzar 
   comenzar).
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.  El TIPO de apuesta y los CABALLOS elegidos
   ahora se mostrará.  El cuadro CANTIDAD permanecerá sin cambios.  (El
   cantidad sugerida previamente por el donante era sólo una referencia y era
   basado en el bankroll actual de ese handicap.  Desde que estás disponible
   El efectivo probablemente sea diferente, el cuadro de monto no se modifica).

NOTA: Solo se muestra la última punta comprada cuando se selecciona USAR CONSEJO. 
Si quieres comprar más de un tip y utilizarlos todos como apuestas, debes ir
a la pantalla APUESTAR EN LA CARRERA después de comprar cada propina, realizar la apuesta y
regrese a la pantalla COMPRAR UNA CONSEJO para comprar el siguiente consejo.  repite esto
procedimiento hasta que todas las apuestas se hayan realizado a su satisfacción.

				32

Corre la próxima carrera

La carrera se desarrollará independientemente de que un jugador humano haya realizado una apuesta o no. 
Dependiendo de las condiciones de victoria del torneo actual, habrá
Se realizan algunas apuestas en cada carrera, por lo que cada carrera afecta a algunos de los jugadores.

Cuando seleccionas esta opción, aparecerá la pantalla de título de OMNI-PLAY HORSE RACING.
se exhibirá, seguido de una mirada a este parque SPORTTIME en particular, hogar de
toda la acción.  (NOTA: Otros "parques" o Pistas están disponibles por separado). 
A continuación, los caballos son conducidos a la pista y de fondo se oye
Suena la trompeta el posteo de la carrera que está por comenzar.

El hipódromo

De una carrera a otra, cualquiera o todas las siguientes tres variables pueden cambiar:

1. La DISTANCIA de la carrera.  La duración de las carreras se mide en furlongs.
   (F) o millas (M), donde ocho estadios equivalen a 1 milla.  la distancia es
   siempre uno de los siguientes: 2 3/4 F, 4 1/2 F, 6 F, 7 F, 1 M, 9 F, 
   1 1/4 M o 1 1/2 M. La posición de la puerta de salida en la pista es
   en relación con la distancia de la carrera, por lo que, a diferencia de la línea de meta,
   cambia de ubicación.  Por lo tanto, aparecerá en diferentes lugares para
diferentes carreras, ya que una carrera más larga requiere que se descanse una mayor parte de la pista.
   usado.

2. La CLASE/TIPO de carrera.  Hay cinco clases o tipos diferentes de
   carreras, que pueden reflejar la calidad de los caballos inscritos:

Doncella: Caballos que nunca han ganado una carrera.
Abierto: Caballos que no han ganado ninguna de sus últimas 5 carreras.
Reclamando: Caballos promedio que pueden competir en cualquier carrera, pero nunca en una.
		Carrera de apuestas.
Subsidio: Muy buenos caballos que pueden competir en cualquier carrera.
En juego: Excelentes caballos que pueden competir en cualquier carrera, pero nunca en una.
		Reclamando carrera.

3. El ESTADO DE LA PISTA.  Los caballos corren de manera diferente, según la condición.
   de la pista y el nivel de dificultad de handicap seleccionado.  esto
   La información puede ayudarle a predecir cómo un caballo en particular puede
   realizar.  Un buen handicap conocerá cada uno de los caballos del
   estacione y aprenda cómo se desempeñan en diferentes condiciones de la pista en el
   misma distancia, etc. La pista utilizada para una carrera determinada en SPORTTIME Park
   puede ser uno de los siguientes:

Rápido: Una superficie dura y sucia que proporciona una base firme y la mejor
		condiciones de carrera para todos los caballos.

				33

Césped: Un campo cubierto de hierba que puede obstaculizar a algunos caballos.
Barro: Una superficie de tierra húmeda y descuidada que "cede" fácilmente y
		obstaculizar a los caballos en diversos grados.

NOTA: El color de la pista refleja su condición actual.

Los caballos toman sus lugares en la puerta de salida, suena la campana y
"¡Se van!"  Mientras corren por la pista, puedes escuchar el sonido de
sus cascos golpeaban el suelo a lo lejos.

La parte inferior de la pantalla te ayuda a controlar las posiciones de los caballos.
mientras recorren la pista.  Sus nombres y números son
enumerados en el orden de posición posterior antes de que comience la carrera, pero su verdadero
Las posiciones se actualizan continuamente una vez que comienza la acción.

Mientras corren por la recta, se puede ver a los caballos compitiendo por la
liderar en una perspectiva de cámara de VISTA LATERAL o ARRIBA.  vueltas,
sin embargo, sólo los números de posición originales de los caballos (su
números de silla) se mostrarán tal como se ven en una transparencia especial
ver.  No se escuchan sonidos mientras se ven los caballos desde arriba.  esto
no afecta en ningún caso a la carrera en sí ni a la distancia entre caballos.

Se pueden cambiar diferentes aspectos de la carrera presionando el siguiente
teclas de función mientras los caballos corren.

NOTA: Estas claves específicas pueden ser diferentes en computadoras que no tienen 10
teclas de función.  Consulte la tarjeta de referencia para obtener claves alternativas para su
computadora si es necesario.

F1: Se desactivarán todos los sonidos de la carrera.  Presione nuevamente para
 	restaurar los sonidos.
F2: Sólo se apagará el sonido de los caballos corriendo.  prensa
	nuevamente para restaurar el sonido.
F5: Los caballos se verán desde la vista ARRIBA (mostrando solo su
	números) durante toda la carrera, en lugar de solo alrededor de las curvas.  prensa
	nuevamente para volver a VISTA LATERAL.  (Nota: en las curvas, por encima de la cabeza
	siempre está vigente, independientemente de la opción seleccionada). No
	Los sonidos son de cabeza mientras los caballos se ven desde arriba.
F6: La posición actual de los caballos ordenados en la parte inferior de la
	La pantalla se puede cambiar a horizontal, en lugar de vertical. 
	listado, si le resulta más fácil ver la información en este
	formato.  Presione nuevamente para cambiarlo nuevamente.
F9: Si la recta final de la carrera (la última carrera por la recta)
	aún no ha ocurrido, esta clave avanzará la carrera hasta ese punto
	y mostrar un mensaje indicando ese hecho.
F10: La carrera se detiene y aparece un mensaje indicando que el TOTEBOARD

				34

	ahora se verá.  El resto de la carrera estará terminada. 
	"fuera de la pantalla" y se mostrará el Toteboard. (Sigue leyendo para 
	más información sobre el TOTEBOARD.)

NOTA: Las teclas de función F9 y F10 están destinadas a ayudarle a acelerar una
conclusión de la carrera.

Se pueden revisar diferentes aspectos de la carrera presionando cualquiera de los botones
siguientes teclas de función una vez finalizada la carrera:

F9: Se repetirá la recta final de la carrera.
F10: Si se presiona mientras la pantalla muestra el TOTEBOARD, toda la carrera
	se repetirá.  Si se presiona durante un FOTO FINALIZADO (ver siguiente
	página), la pantalla mostrará el Toteboard una vez más.

Un buen handicap observará atentamente la carrera y observará los puntos fuertes y
Debilidades de los caballos que compiten.  Por ejemplo, puede notar que un
Cierto caballo constantemente tiene un comienzo lento, pero tiene una gran
resistencia.  Quizás quieras apostar por este caballo en carreras más largas y mantenerte alejado.
de él en los más cortos.

El tablero de mano

Cuando finaliza la carrera aparece el TOTEBOARD mostrando la carrera oficial
resultados. Los ganadores se muestran horizontalmente en la parte superior del tablero.
TIEMPO de los caballos, en minutos y segundos.  (Algunas probabilidades de Morning Line son visibles
también, pero estas probabilidades se establecieron temprano "en la mañana" para todos los caballos en el
raza y ya no tienen importancia).

El ESTADO de la pista y la DISTANCIA de la carrera se muestran a la izquierda.
lado del toteboard.  Al lado están los NOMBRES y NÚMEROS (que indican
posiciones de publicación originales) de los primeros cuatro caballos en terminar la carrera.

En general, debajo de las probabilidades de la línea de la mañana están las PROBABILIDADES OFICIALES para el
caballos listados.  Estas son las probabilidades que realmente producen los beneficios que se ven en
las pantallas de Pagos, y se basan en ese caballo ganador en particular.
la carrera. Las probabilidades mostradas como un solo número se leen como ese número como
función de uno ("3" = 3:1).

Para regresar al MENÚ PRINCIPAL sin ver una foto final, presione el botón de disparo
botón.

				35

Acabados fotográficos

Se pueden ver las fotos de llegada de cualquiera de las posiciones finales de la carrera.
una vez que la carrera haya concluido y se muestre el TOTEBOARD.  Usando el
teclas numéricas en la parte superior del teclado (no las teclas de función ni ningún otro
teclado numérico que pueda tener su teclado), presione el número que corresponda
la posición que desea ver.  Como imagen del caballo solicitado en el
Se muestra la línea de meta, un mensaje estroboscópico indica la posición de la
acabado de la foto que se está viendo.  (Por ejemplo, para ver la FOTO FINALIZADA del 4to.
lugar, presione el número "4" en la parte superior de su teclado.  El 4to lugar
El caballo será mostrado en la línea de meta.  La línea de meta es siempre la
margen derecho de la pantalla.  Además, cualquier caballo que pueda haber sido
cerca de este 4to lugar se mostrará si el espacio lo permite.  Luego puede seleccionar
Otra tecla numérica para ver la foto de finalización de cualquier otro caballo.  repetir como
a menudo como se desee.

Para regresar al TOTEBOARD, presione F10.  Para regresar al MENÚ PRINCIPAL,
presiona el botón de disparo.

El círculo del ganador

El CÍRCULO DE GANADORES se muestra automáticamente cada vez que regresas al
MENÚ PRINCIPAL desde el circuito.  El CÍRCULO DE GANADORES muestra el caballo ganador.
y jockey recibiendo su trofeo conmemorativo y ramo de flores. 
Después de unos segundos, la escena desaparece y se carga el MENÚ PRINCIPAL.

NOTA: Dependiendo de su computadora, es posible que se le indique que cambie los discos
ir o venir del hipódromo.

Ver trofeo

Después de que finaliza un torneo, la selección del MENÚ PRINCIPAL, EJECUTAR PRÓXIMA CARRERA, cambia a
VER TROFEO.  Sólo el ganador del torneo podrá ver el premio.  uso
su joystick para resaltar y seleccionar esta opción, y el Trofeo SPORTTIME
Se muestra junto con un mensaje personal.

Si la carrera recién completada cumplía la condición de victoria predeterminada, no
Se pueden realizar más carreras hasta que se inicie un nuevo torneo.  Todas las opciones
Se podrá seleccionar la referencia a la siguiente carrera, pero no contendrá ningún
información.  Aún se pueden seleccionar todas las opciones relativas a la última carrera y
visualizarse al igual que otras pantallas del Historial de datos.  (Consulte la sección titulada INICIO
NUEVO TORNEO, para obtener más información sobre las condiciones de victoria.)

Presione el botón de disparo en cualquier momento para regresar al MENÚ PRINCIPAL.

				36

Pagos de la última carrera

Esta pantalla muestra los resultados de la carrera anterior.  los caballos son
se muestran en orden de acabado, junto con sus respectivos
habrían sido los pagos si hubieran terminado primero (GANAR), segundo (LUGAR) o
tercero (MOSTRAR).  Aunque no ganes dinero por apostar a caballos
que terminan por debajo del tercer lugar, sus pagos potenciales se muestran de modo que
Puedes ver la amplia gama de ganancias posibles.  Los números de la izquierda
de los nombres de los caballos son los números que llevan en sus sillas de montar que
corresponden a sus posiciones iniciales.

Todos los pagos se calculan utilizando una apuesta de $2 como estándar.  Si un caballo que
usted eligió ganar, de hecho sale primero, y su apuesta fue de $2, su
Las ganancias serían la cantidad que aparece junto al nombre de ese caballo bajo el título Ganar.
columna.  Sin embargo, si sólo hubieras apostado $1 en el mismo caballo, tu pago
Sería la mitad de la cantidad mostrada.

NOTA: El pago que se muestra incluye la cantidad de $2 que fue necesaria para colocar
la apuesta originalmente.  Entonces, si se muestra $6 como monto de pago, entonces su
El "beneficio neto" es en realidad 4 dólares (entre 6 y 2 dólares).

Debajo de los pagos se encuentran los resultados de cualquier apuesta combinada como Exacta,
Quinella o Triple.  Estas apuestas sólo se pueden realizar según los criterios.
descrito en la sección titulada APUESTA EN LA CARRERA.  Junto a estos especiales
Las apuestas (si las hay) son los números de los caballos que se combinaron para pagar ese
tipo de apuesta y la cantidad de dinero que dicha apuesta pagó en una apuesta de $2.

También se muestran la distancia, el tipo y el estado de la pista de la carrera anterior.
en esta pantalla.  Estos elementos se analizan en la sección titulada EL
PISTA DE CARRERAS.

				37

Ver resultados de apuestas

En la esquina inferior izquierda de la pantalla hay un mensaje que dice VER
RESULTADOS DE LAS APUESTAS.  Esta opción te da información sobre todas las apuestas que
De hecho, se colocaron en la última carrera.  Para ver los datos, utilice su joystick.
para mover la flecha hasta que resalte el mensaje y presione el botón de disparo
para seleccionarlo.  (Si no se realizaron apuestas en la última carrera, no obtendrás una
respuesta al seleccionar esta opción.) Tenga en cuenta que todas las apuestas realizadas por el
computadora se mantienen en secreto hasta que se ejecuta la carrera.

La pantalla Resultados de las apuestas muestra la siguiente información:

NOMBRE DEL APUESTA: Los nombres de todos los jugadores que apostaron en la última carrera.
CANTIDAD: Los totales monetarios apostados por cada apostante (si
			Si se realiza una apuesta doble o de caja, la cantidad que se muestra aquí
			es solo el monto de una apuesta única.)
CABALLOS: El número(s) de caballo(s) seleccionado(s) por cada
			apostador.  
PAGO: La cantidad de dinero que los apostadores recibieron como
			resultado de esta apuesta.  (NOTA: Este no es el
			lo mismo que ganancia.)

Para ganar una apuesta, el apostante debe elegir un caballo que termine en uno de los primeros
tres posiciones.  Si se realiza una apuesta a un caballo que termina "fuera del
dinero" (por debajo del tercio), el apostante siempre recibe cero en la columna de Pago.
El pago también es cero si se elige un caballo para ganar y termina segundo.
Para obtener una explicación completa de lo que debe suceder para ganar una apuesta, consulte las secciones
titulado PAGOS DE LA PRÓXIMA CARRERA y APUESTA EN LA CARRERA.

Si se realizaron más apuestas de las que la pantalla puede mostrar al mismo tiempo, las dos
Los mensajes de opción en la parte inferior de la pantalla quedan disponibles para su selección.
Las flechas encima de las dos indicaciones muestran la dirección (ya sea arriba, abajo o
ambos) que la pantalla se puede mover para encontrar más información.   si
no se muestra una flecha, la palabra correspondiente a esa dirección no puede ser
seleccionado.  Utilice su joystick para seleccionar las opciones "DESPLAZAMIENTO" para ver
datos adicionales una apuesta a la vez, o las opciones de "PÁGINA" para ver una nueva página
de resultados de apuestas de una sola vez.

Seleccione REGRESAR para volver a la pantalla PAGOS DE LA ÚLTIMA CARRERA.

				38

Historial de apuestas

Aquí es donde se encuentran los registros completos de todos los jugadores (tanto humanos como
ordenador) se conservan.

Se mantienen las siguientes estadísticas:

NOMBRE: El nombre del jugador.

ÍNDICE DE RIESGO: Este número ayuda a indicar si un jugador tiende a ser un
		jugador de alto riesgo que intenta una gran matanza, o una advertencia
		Jugador que intenta ganar lenta y constantemente.  cada tipo de
		La apuesta posible tiene asignado un valor de riesgo de la siguiente manera:

		MOSTRAR 1
		LUGAR 12
		GANAR 23
		CAJA QUINELLA 34
		QUINELA 45
		CAJA EXACTA 55
		EXACTA DOBLE 66
		EXACTA 77
		CAJA TRIPLE 88
		TRIPLE 100
Cada vez que un jugador hace una apuesta, el valor del riesgo se suma a
		el total de ese jugador.  (Este total nunca es visto por usted, el
		jugador).  Luego, el total se divide por la cantidad de apuestas.
		realizado por un jugador para llegar al Índice de Riesgo.

MAYOR GANANCIA: Esta es la mayor cantidad de dinero que ha ganado este handicap
		ganar una sola carrera.  Múltiples apuestas y ganancias o pérdidas.
		son tomados en cuenta.  El importe apostado en la carrera no es
		una consideración para este cálculo.
	
				39

PROMEDIO Estas son las ganancias netas totales en todas las apuestas para todas las carreras.
BENEFICIO: dividido por el número de carreras apostadas.  Por ejemplo, si usted
		Hizo $100 en apuestas en cuatro carreras y recibió un total
		de $140, su ganancia neta fue de $40 ($140-$100).  tomando
		su beneficio neto ($40) y dividirlo por el número total
		de carreras apostadas (4), mostrarías una ganancia promedio (por 
		carrera) de $10.  Por supuesto, este número puede ser menor que cero.
		(negativo), si un jugador ha perdido más dinero en apuestas que él
		o ella ha ganado.

NO. CARRERA: El número de carreras en las que el jugador colocó al menos uno
		apuesta.

NO. GANANCIAS: El número de carreras en las que el jugador realmente hizo un
		beneficio.  Se tienen en cuenta las apuestas múltiples y las ganancias o pérdidas.
		cuenta.

% DE GANANCIAS: El porcentaje de carreras que han ganado dinero (NO. GANANCIAS
		dividido por NO. CARRERA).

Esta información se puede ordenar y mostrar según cualquiera de los criterios anteriores. 
Para volver a ordenar:

1. Utilice su joystick para resaltar la columna que desea reordenar.
2. Presione el botón de disparo para seleccionar.  Las estadísticas son reordenadas. 
   según los criterios seleccionados.

NOTA: Los nombres de los jugadores están ordenados alfabéticamente.

				40

                       TARJETA DE REFERENCIA AMIGA

                          LO QUE NECESITAS

 * Un Amiga con al menos 512K de memoria
 * Kickstart versión 1.2 o superior * Al menos una unidad de disco
 * Monitor color o T.V. * Uno o dos joysticks

                        LO QUE SE DEBE Y NO SE DEBE HACER

* Proteja contra escritura y haga una copia de cada disco.  Coloque los discos originales
  un lugar seguro.  Usa las copias cuando juegues.
* Elimine "copia de" del nombre del disco usando el menú "RENOMBRAR"
  selección si utiliza la función 'DUPLICAR' del "Workbench".  Asegúrate de que haya
  No hay espacios delante del nombre del disco copiado.
* No protejas contra escritura los discos utilizados para jugar.
* No retire un disco de la unidad mientras la unidad esté ocupada.

                         PARA EMPEZAR

1. Conecte un joystick al puerto 2 de su computadora (Joystick 1).  Para
   En juegos de dos jugadores, conecte un segundo joystick al puerto 1 (Joystick 2).
2. Inserte el disco Kickstart si es necesario.
3. Carga el juego usando el método que se detalla a continuación.
4. Cuando aparezca la Secuencia de verificación de usuario de SPORTTIME, consulte la
   Manual de instrucciones.

                  FORMAS DE COMENZAR LAS CARRERAS DE CABALLOS OMNI-PLAY

                          USANDO EL DISQUETE

#1. Iniciando el juego directamente:
	un. Inserte el disco del sistema OMNI-PLAY en la unidad interna en la
 	   Aviso del banco de trabajo.
#2. Ejecutando desde el banco de trabajo:
	un. Inicie con un disco Workbench (versión 1.2 o posterior).
	b. Inserte el disco del sistema OMNI-PLAY en cualquier unidad de disco.
	do. Haga doble clic en el icono del disco.  Cuando se abre la ventana,
	d. Haga doble clic en el icono del Caballo.
#3. Ejecutando desde CLI:
	un. Inserte el disco del sistema OMNI-PLAY en una unidad de disco.
	b. Escribe cd "OMNI-PLAY Horse Racing:" y presiona la tecla RETORNO.
	do. Escribe "OMNI-PLAY HORSE RACING" y presiona la tecla RETORNO nuevamente.

                           USO DEL DISCO DURO

Consulte la siguiente sección de esta Tarjeta de referencia para obtener instrucciones sobre cómo
Instale OMNI-PLAY HORSE RACING en su disco duro.
#4. Ejecutando desde el banco de trabajo:
	un. Inicie con un disco Workbench (versión 1.2 o posterior).
	b. Haga doble clic en el cajón que contiene el OMNI-PLAY HORSE
 	   Juego de CARRERAS.
	do. Haga doble clic en el icono del Caballo.
#5. Ejecutando desde CLI:
	un. Cambie el directorio actual al que contiene OMNI-PLAY
	   Juego de CARRERAS DE CABALLOS.
	b. Escribe "OMNI-PLAY HORSE RACING" y presiona la tecla RETORNO.
INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

El Sistema OMNI-PLAY, El Torneo Handicapper y Track 0

NOTA: La pista 0 se describe completamente en la siguiente sección titulada BONIFICACIÓN
	CARACTERÍSTICAS DE AMIGA.  Se instala automáticamente en su disco duro.
	cuando instalas The Handicapper Tournament y OMNI-PLAY
 	Sistema.

1. Al instalar el sistema y los módulos OMNI-PLAY, colóquelos en un nuevo
   directorio.  Se supone que la primera partición del disco duro es
   llamado DH0:.  Si no, entonces tendrás que asignar DH0: al primer
   partición.  Por ejemplo, si la primera partición se llama PARTE 1:, agregue
   la línea ASSIGN DH0: PART 1: hasta el final de la secuencia de inicio.
2. Inicie OMNI-PLAY HORSE RACING utilizando uno de los métodos anteriores.
3. Seleccione el botón de opción TORNEO HANDICAPPER en el menú O.M.N.I. Pantalla
   y luego presione el botón de acción INSTALAR.
4. Luego puede cancelar la instalación del disco duro seleccionando "NO" o
   Puede continuar seleccionando "SÍ".
5. Presione la tecla RETORNO si el nombre de la ruta que se muestra en el cuadro es correcto.  si
   no, escriba un nombre de ruta completo y luego presione la tecla RETORNO.  prensa
   la tecla ESCAPE para cancelar.
6. Una última vez se le permite cancelar la instalación del disco duro
   seleccionando "NO".  Si aún desea continuar, seleccione "SÍ".
7. Instalación del Sistema OMNI-PLAY, El Torneo Handicapper y
   La pista 0 comenzará y tardará unos momentos.
8. Para instalar Track 1 en su disco duro, lea la siguiente sección.
   Sin embargo, si quieres ejecutar el juego desde el disco duro ahora (y ejecutar
   Pista 1 de los disquetes), salga del O.M.N.I. Pantalla, retire la
   Sistema OMNI-PLAY / The Handicapper Tournament / Disco Track 0, cierre el
   ventana y reinicia el juego desde el disco duro.

                              PISTA 1

NOTA: Para ejecutar la Pista 1 desde su disco duro, debe instalarse en el
 	disco duro antes de seleccionar la subopción CARGAR NUEVA PISTA en
	Opciones de Torneo en el Torneo Handicapper.

1. Desde el banco de trabajo:
	un. Inicie con un disco Workbench (versión 1.2 o posterior).
	b. Inserte el disco de la Pista 1 en cualquier unidad de disco.
	do. Haga doble clic en el icono del disco.  Cuando se abre la ventana...
	d. Haga doble clic en el icono titulado "Track 1_HD_Install".
	mi. Siga las instrucciones en pantalla.

2. Desde CLI:
	un. Inserte el disco de la Pista 1 en cualquier unidad de disco.
	b. Escriba "Track1:Track1_HD_Install" y presione la tecla RETORNO.
	do. Siga las instrucciones en pantalla.

Ahora retira el disco de la Pista 1 de la disquetera y reinicia el juego desde
el disco duro.  Asegúrese de seleccionar la pista 1 usando el botón CARGAR NUEVA PISTA
subopción para ejecutarlo desde el disco duro.

                            MÓDULOS FUTUROS

El OMNI Screen debe estar instalado en su disco duro antes de cualquier
Se pueden instalar módulos futuros en su disco duro.  Sigue lo anterior
instrucciones bajo el título INSTALACIÓN DEL DISCO DURO para instalar el
OMNI Pantalla en su disco duro.  Luego, para instalar módulos futuros...
1. Del OMNI. Pantalla, seleccione el Botón de Opción del módulo deseado
   y luego presione el botón de acción INSTALAR.
2. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

                       EXTRACCIÓN DEL DISCO DURO

1. Desde Workbench (Pantalla O.M.N.I. / Torneo Handicapper):
	un. Haga clic en O.M.N.I. Mampara / Cajón Torneo Handicapper.
	b. Seleccione 'DESCARTAR' en el menú desplegable "Workbench".
2. Desde Workbench (Módulos futuros):
	un. Haga clic en OMNI. Mampara / Cajón Torneo Handicapper.
	b. Haga clic en el cajón del módulo que desea eliminar.
	do. Seleccione 'DESCARTAR' en el menú desplegable "Workbench".
3. Desde CLI (Pantalla O.M.N.I. / Torneo Handicapper):
	un. Cambie el directorio al padre de OMNI. Pantalla / 
	   Directorio de torneos de handicappers.
	b. Eliminar el O.M.N.I. Pantalla / Directorio de torneos Handicapper.
	do. Por ejemplo, si el OMNI. La pantalla está ubicada en "dh0:OMNI-PLAY
	   CARRERAS DE CABALLOS"
		1. Escriba cd dh0: y presione la tecla RETORNO.
		2. Escribe eliminar "OMNI-PLAY HORSE RACING" todo y presiona el botón
 		   Tecla RETORNO.
NOTA: Eliminar el archivo OMNI. Torneo Pantalla/Handicapper (ítems 1 y 3)
      arriba) elimina automáticamente todos los módulos del disco duro.

4. Desde CLI (módulos futuros):
	un. Cambie el directorio al OMNI. Torneo Pantalla/Handicapper
	   directorio.
	b. Eliminar el módulo.
	do. Por ejemplo, si el OMNI. La pantalla está ubicada en "dh0:OMNI-PLAY
           CARRERAS DE CABALLOS" y deseas eliminar la PISTA 1:
		1. Escribe cd "dh0:OMNI-PLAY HORSE RACING" y presiona el botón
		   Tecla RETORNO.	
		2. Escriba eliminar todo el Track 1 y presione la tecla RETORNO.

                           OPCIONES DE TORNEO

NOTA: Lo siguiente sólo se aplica a las funciones "CARGAR", "GUARDAR" y "BORRAR". 
        opciones, todas las cuales requieren el uso de la pantalla Solicitante de archivos.

La pantalla Solicitante de archivos se compone de siete elementos de menú:
1. El encabezado: la parte superior de la pantalla que muestra la opción actual.
2. El Cuadro de Archivo: Muestra los nombres de todos los cajones primero y luego
   los nombres de los archivos que corresponden al Torneo actual.  a
   desplácese por toda la información contenida dentro del cuadro de archivo, use
   el joystick para mover el puntero sobre cualquiera de las flechas en el costado
   del cuadro de archivo y seleccione presionando el botón de disparo.
3. El nombre del cajón: debajo del cuadro de archivo es donde encontrará el nombre del
   el cajón actual.  Se muestra el volumen que contiene ese cajón.
   antes del nombre del cajón.  El nombre del cajón cambia cada vez que aparece un nuevo
   se selecciona uno del cuadro de archivo o se escribe otro nombre de cajón.
   Seleccionar el nombre del cajón le permite editar el volumen o el
   nombre del cajón.  Al presionar la tecla RETORNO se ingresa la nueva información.
4. El nombre del archivo: Debajo del nombre del cajón está el área donde se encuentra el nombre del
   Se muestra el archivo actual.  El nombre del archivo cambia cada vez que aparece un nuevo
   se selecciona uno del cuadro de archivo o se escribe otro nombre de archivo.
   Seleccionar el nombre del archivo le permite editar el nombre del archivo.  Presionando el
   La tecla RETORNO ingresa la nueva información.
5. Los volúmenes: esta es la ubicación donde se guardará la información.
   o cargado desde.  Una unidad de disquete interna (DF0), dos disqueteras externas
   unidades (DF1 y DF2) y tres particiones de disco duro (DH0, DH1 y DH2)
   se muestran.  Si se selecciona, el nombre del volumen aparecerá delante del
   nombre del cajón.  Si escribe el volumen, debe agregar dos puntos (:) al final
   final del nombre del volumen.
6. Las palabras de acción: "CARGAR", "GUARDAR" o "ELIMINAR".  Cuando "CANCELAR" está
   seleccionado, regresará a la pantalla OPCIONES DE TORNEO.

                     CÓMO CARGAR, GUARDAR o ELIMINAR

1. Desde la pantalla OPCIONES DE TORNEO, mueva el joystick hasta que aparezca el
   aspectos más destacados de la operación.
2. Presione y suelte el botón de disparo y aparecerá la pantalla Solicitante de archivos.
   aparecer.
3. Si estás jugando solo con unidades de disquete, asegúrate de tener
   el disquete que contiene el archivo que desea en una de las unidades.
4. Proporcione un volumen, un cajón y un nombre de archivo en cualquier orden en cualquiera de los
   dos maneras:
	un. Coloque el puntero sobre el nombre deseado en el cuadro de archivo y
  	   selecciónelo presionando el botón de disparo.  Ese nombre entonces
  	   aparecer en su respectiva ubicación, o...
	B. Coloque la flecha en pantalla sobre el área donde aparecerá el nombre.
  	   Aparece y selecciónalo presionando el botón de disparo.  Escriba el
 	   nombre deseado y presione la tecla RETORNO.  Luego seleccione el deseado
	   palabra de acción.
	do. Para seleccionar una palabra de acción, mueva el joystick para colocar la palabra 
	   puntero sobre la palabra de acción y selecciónela presionando el botón de fuego
	   botón.

Cuando termines de jugar OMNI-PLAY HORSE RACING, antes de eliminar el juego
discos duros o apagar el ordenador, se mostrarán los resultados de la última carrera
no será recordado a menos que usted:
	1. Salga del Torneo Handicapper seleccionando el O.M.N.I. Pantalla
	   opción del Menú principal, o...
	2. Presione las teclas "ALT" y "S" simultáneamente mientras el 
	   Se muestra el menú principal del Torneo Handicapper.

                            CARACTERÍSTICAS ADICIONALES DE AMIGA
Estas son algunas de las características únicas que no se tratan en las instrucciones.
Manual, que se ha agregado especialmente a la versión Amiga de OMNI-PLAY
CARRERAS DE CABALLOS:

1. SONIDOS DEL MENÚ.
   Cualquier actividad del joystick que cambie una palabra resaltada o una pantalla 
   visualización en el Módulo TORNEO HANDICAPPER, se puede hacer para dar una
   retroalimentación de audio.  Esto ayudará a garantizar que las opciones deseadas sean
   correctamente seleccionado.
	a. Para movimientos del joystick que cambian algo como un resaltado
	   Cuando se le indique, se escuchará un "tic".
	b. Cada vez que el botón disparador produce un efecto, se escucha un tono de "campana".
	   será escuchado.
	do. Al presionar la tecla de función F1 en cualquier momento se activará/desactivará 
	   estos suenan.

2. DESFILE PREVIO A LA CARRERA.
Después de la llamada posterior y antes de que comience cada carrera, un caballo a la vez
El tiempo (comenzando con el caballo en la posición #1) es montado lentamente hacia
la puerta de salida.  Mientras el caballo desfila hasta su posición, su nombre,
Las posiciones de los postes y el jockey se exhibirán de manera destacada en el
parte inferior de la pantalla.  Una preparación adecuada para la carrera significa poder
Identifique visualmente los caballos por los que ha apostado observando la posición de cada caballo.
color, el color de su camisa de jockey y el color de su manta de silla.  Sólo
De esta forma podrás seguir mejor la carrera una vez que se abran las puertas.

Si identifica los caballos al principio de este desfile y no necesita verlos
los otros caballos, presione la tecla de función F8 y el desfile se detendrá.  Siguiente
Verás todos los caballos en la puerta de salida.  Con poco más
retraso, la carrera comenzará entonces.

3. PERSPECTIVA DE LA CÁMARA.
Las "cámaras" utilizadas durante una carrera en realidad sólo siguen a un caballo.
en cualquier momento.  Cualquier otro caballo cercano a ese caballo estará a la vista en
la pantalla también.  Las cámaras siempre intentan asegurarse de que el caballo
Lo que sigue se muestra en el centro de la pantalla.  Normalmente, el
La "cámara" seguirá el progreso del caballo que va en cabeza (1er lugar) desde
principio a fin.  A veces, cuando un caballo líder se adelanta mucho, el
La única manera de ver qué están haciendo los otros caballos es ir al techo.
ver.  Incluso entonces, un caballo que no coincide puede desaparecer de la pantalla.

Dado que es posible que su dinero esté en un caballo que no esté actualmente a la cabeza,
Puedes redirigir la atención de la cámara en cualquier momento haciendo que siga las
caballo de tu elección.  Esto se hace usando las teclas numéricas en la parte superior.
del teclado (no las teclas de función) de esta manera:
	un. Pulsa cualquier número para seguir el progreso del caballo cuyo 
	   La posición actual en la carrera corresponde a ese número.  Por ejemplo,
	   Si presionas #3, el progreso del caballo que se encuentra actualmente
           Se seguirá el tercer puesto.  Si ese caballo se mueve
	   segundo o cae más atrás, la cámara no se quedará con
	   ese caballo, sino más bien, se subirá a cualquier caballo que entonces
	   se convierte en el caballo del tercer lugar.
	b. Mantenga presionada la tecla ALT y luego presione cualquier número para seguir el
	   progreso del caballo cuya posición de puesto corresponde a aquella
	   número.  (Los números en la silla y en las vistas aéreas
	   corresponden a los puestos de trabajo).  Por ejemplo, si mantienes
	   Presione la tecla ALT y luego presione #3, el progreso del caballo
	   que partió desde la posición del tercer poste (con la silla n.° 3)
 	   Será seguido durante toda la carrera sin importar la carrera.
	   posición en la que se mantiene o termina.
	c. Puedes cambiar la perspectiva de la cámara repetidamente y en cualquier momento.
	   durante la carrera o incluso antes de que comience la carrera durante la 
	   DESFILE PREVIO A LA CARRERA.

4. PISTA 0.
Se ha incluido una segunda pista adicional en el disco HANDICAPPER TOURNAMENT.
gratis.  A diferencia de las elaboradas pistas country de Track1, Track2 y
Pista3.  La pista 0 es una pista deteriorada y en dificultades ubicada en el corazón de un
ciudad.  Con poco terreno disponible o fondos operativos, descubrirá
que esta pista de descenso y salida no ofrece pantalla de entrada al parque, toque de corneta,
desfile previo a la carrera, primeros planos fotográficos de finalización o círculo de ganadores.  Comienzan las carreras
inmediatamente en la puerta de salida y sólo la vista lateral, vista aérea,
El tablero de mano está disponible.  (Las teclas de función siguen funcionando igual).  Todos
Bromas aparte, el propósito de Track 0 es ofrecer al jugador algunas herramientas muy útiles.
alternativas:
	un. Para los propietarios de una sola unidad de disco, Track 0 elimina la necesidad de 
	   Intercambia discos antes y después de cada carrera.
	b. Para los propietarios de una sola unidad de disco, Track 0 ofrece la única manera de 
	   permita que el modo de reproducción automática funcione sin supervisión.  Reproducción automática, de
	   Por supuesto, es muy útil para demostrar el juego, acumular
	   caballo superó récords de rendimiento y por terminar un
	   Torneo.
	do. Para todos los jugadores, la Pista 0 les permite moverse más rápidamente
	   un torneo completo ya que el tiempo de acceso al disco se reduce considerablemente.  de
	   Por supuesto, la desventaja es que sin el desfile previo a la carrera,
	   Será más difícil elegir tu caballo desde el principio (tú
	   todavía puedes revisar la carrera nuevamente con F9 y F10) y
	   No se podrán analizar carreras reñidas con la foto final.
	   pantallas.

Para usarlo, seleccione TRACK 0 siguiendo las instrucciones generales en el menú LOAD
Sección NUEVA PISTA en la página 12 del Manual de Instrucciones y del TORNEO
sección OPCIONES de esta Tarjeta de Referencia.

NOTA: La pista 0 está contenida en el mismo disquete que el O.M.N.I.
      Pantalla y el TORNEO DE HANDICAPPER - incluso si la etiqueta impresa
      en su disquete no lo dice.

                         OPCIONES Y UTILIDADES

Tu juego original de CARRERAS DE CABALLOS OMNI-PLAY viene completo con OMNI-PLAY
Sistema, el OMNI. Pantalla, "El Torneo de Handicappers" y "Pista 1"
Módulos ya instalados.  Contiene todo lo que necesitas para agregar futuros
Juegos de carreras de caballos, utilidades y opciones para tu sistema.

A continuación se presentan breves descripciones de todos los módulos de opción actuales planificados.
para CARRERAS DE CABALLOS OMNI-PLAY (incluidos los módulos ya instalados).  Todos
Los futuros módulos de opción de carreras de caballos requieren el sistema OMNI-PLAY para poder
cargar y ejecutar.  Por lo tanto, debes comprar el paquete OMNI-PLAY HORSE RACING
antes de comprar cualquiera de los siguientes módulos de opción.

	Puede solicitar estos módulos directamente desde SPORTTIME llamando
	1-800-PLAY GAMES, de lunes a viernes de 1 p. m. a 4 p.m. hora del Pacífico>

1. El Torneo de Handicappers
El Torneo de Handicappers permite que hasta cuatro jugadores pongan a prueba sus habilidades
en predecir los ganadores en una serie de carreras.  Ve por la muerte rápida por
apostar a tiros lejanos, Triples y Exactas, o jugar de forma más conservadora
apostar a los favoritos para ganar, ubicarse o mostrarse.  Cualquiera que sea tu estrategia,
Encontrarás muchas estadísticas disponibles que te ayudarán a tomar las decisiones, incluidas
los resultados de las últimas diez carreras de cada caballo en la pista e información sobre
los jinetes que los montan.

2. Los propietarios del establo
Esta es su oportunidad de unirse al mundo de alto nivel de la propiedad de caballos.  Raza
y vende tus caballos para obtener ganancias, crea líneas de sangre de campeones, entrena a tus
potros y sementales y yeguas maduros, contrata jockeys e ingresa tus caballos
en las carreras de tu elección.  Luego, siéntate y relájate mientras trabajas duro.
¡Paga en efectivo genial!

3. Apuestas de fantasía
¡Por fin llega la oportunidad!  Entonces crees que dominas la computadora.
¿Oponentes del "Torneo de Handicappers"?  Listo para ascender en las filas
de competencia?  Ahora puedes cumplir tus sueños, enfrentando tu discapacidad.
talentos contra algunos de los mejores apostadores que jamás hayan tenido un desempeño pasado
hoja!  Forma parte de un Circuito Nacional de Handicapping donde compites
con otros jugadores de todo el país en varios torneos.

4. Establos de fantasía
Entonces, ¿crees que has criado, criado y entrenado a uno de los caballos más rápidos del mundo?
la historia de las carreras?  Bueno, ¡ensillala y dirígete a la puerta de salida!
Ahora puedes convertirte en la envidia de todos tus amigos demostrando tus habilidades en
el Circuito Nacional.  Tú y otros jugadores de todo el país pueden
compite en torneos ingresando tus caballos y asignando jinetes en
horarios de carrera predeterminados!

5. Carreras históricas
¿Alguna vez te has preguntado qué pasaría si los grandes caballos de principios
¿El siglo XX se enfrentó a sus homólogos actuales?  Finalmente, un
oportunidad de ver cómo Affirmed coincide con Swaps.  ¿Podría la Secretaría haber
¿Derrotó a Nashua o Man-o-War?  ¿Qué tal Citation versus Alydar o Sea?
¿Galleta contra John Henry?  Elige entre todos los grandes caballos de la historia,
incluidos los caballos de hoy.  Consigue los mejores caballos de Turf, Triple Corona
participantes y más en discos disponibles por separado que contendrán cada uno 128
de los mejores caballos de todos los tiempos.

6. Competición de jockeys
Este realmente te mete en el juego, mientras tomas las riendas por tu cuenta.
manos!  Tú estás a cargo desde el timbre de apertura de la puerta de salida hasta el
carrera final por la recta final.  ¿Deberías ir con fuerza al látigo y
¿Animas a tu corcel a darlo todo al principio de la carrera? ¿O te sentarás?
Vuelve a la manada y espera la apertura, luego dispara a través del agujero para
¿victoria?  Decide tu estrategia ganadora desde la posición más importante
la pista: el lomo del caballo.

Las siguientes utilidades están disponibles para su sistema OMNI-PLAY para brindarle
aún mayor flexibilidad y ayudarle en las apuestas de la vida real:

7. Análisis de predicción
Este módulo puede ayudarle a elegir los ganadores de la próxima carrera al permitirle
para analizar su desempeño en apuestas pasadas.  Examina la sección de Análisis de apuestas
de esta utilidad para ver si se están haciendo demasiadas apuestas iguales, o si
la diversificación podría ser la respuesta.  Adaptar las ecuaciones de predicción mediante
modificando, por ejemplo, la importancia de la posición del puesto, el índice de velocidad,
porcentaje en el dinero, etc. Puede utilizar esta utilidad no sólo para otros
Módulos OMNI-PLAY HORSE RACING, ¡pero también para la realidad!  Ir al
pista mañana?  Simplemente recoja un trabajo sobre desempeño pasado esta noche y entre
¡Ingrese la fecha en esta utilidad para ayudarlo con sus elecciones de la vida real!

8. Utilidad de impresión
Imprima cualquier dato de pantalla que elija, como actuaciones pasadas de los caballos,
historiales de apostadores, récords de jockey y mucho, mucho más.

Aunque no son exactamente módulos de opción, también hay otros discos disponibles para
su sistema OMNI-PLAY...increíble, ¿eh?

9. Pista 2
Este disco viene completo con nuevos gráficos Track y "Stable 2" incluido como
un bono.  "Stable 2" contiene 128 nuevos caballos con sus propios nombres y habilidades
y personalidades.  Busque un disco "Track 3" y otros más, todos
que contiene nuevos gráficos y establos.  Algunas pistas incluso tendrán nuevas
¡Formas de pista innovadoras!

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================