- - --=> .t.R.A.D.E.R.'S. <=-- - -
             _______________ ___________________ ______
            ____ \____ \/ ___ \____ _____¥_____
            / \ \ _/ ____/ .  /¥.   \
            \_________ \___________ \_____ \
                    EL?_____/ ---- \______/

               DOCUMENTOS RÁPIDOS DE LA EDICIÓN DE LA COPA MUNDIAL DE ON THE BALL 

                                      escrito por FROSTY / TraderS DReAm

   
                         PREPARACIONES DEL JUEGO
 
 Antes de comenzar un nuevo juego, primero debes hacer algunos preparativos y
 responder a algunas preguntas básicas.

 1A: ¿DÓNDE ESTÁ EL LUGAR?
 Aparece un nuevo menú en el que puedes seleccionar el país anfitrión. los puntos en
 El mapa del mundo muestra qué países se pueden considerar. Al hacer clic 
 Europa puedes obtener una vista ampliada de esta parte del mapa. Si presionas
 Al presionar el botón derecho del mouse regresará al menú principal. Si mueves el 
 cursor del mouse a una marca, este punto se cambiará al nombre del 
 país. Haga clic en el botón izquierdo del ratón para elegir el país requerido.

 1B: DETALLES DE LOS JUGADORES
 Hasta 4 jugadores pueden jugar 1 jugador por país. También se le pedirá 
 tu nombre. Dependiendo de tu éxito, los fans hablarán de tu nombre.
 durante el juego.

                         FASE DE CLASIFICACIÓN

 Las fechas de los partidos de clasificación se fijan de antemano y no pueden ser 
 cambiado. Dependiendo del equipo y continente, la fase puede involucrar hasta
 a 18 juegos.

 2A: LA OFICINA
 Al principio, su oficina es el punto central de todas las principales 
 decisiones que tienes que tomar en esta fase del juego. Más tarde en el
 tormentoso cederás la oficina a una bonita habitación de hotel. si te mueves 
 Al mover el mouse por la habitación, le mostrará qué es cada elemento. en la pared
 calendario puedes leer en cualquier momento cuántos meses quedan hasta el inicio
 del tormento del mundial y si hay que jugar un partido eliminatorio
 en el mes actual.

 2B: OPCIONES
 Al hacer clic en el tablero con el botón izquierdo del mouse, esto 
 abrir el menú de opciones. Desde aquí puedes finalizar guardar o cargar un juego o 
 ajustar varios parámetros técnicos.

 2C: GUARDAR
 Esta función guardará la puntuación actual en el momento de guardar. dar juego 
 cualquier nombre para este fin, siga las instrucciones correspondientes en pantalla.

 2D: NUEVO JUEGO
 El programa se reinicia después de preguntarle si está seguro. Todos 
 los datos existentes se eliminan y se puede iniciar un nuevo juego inmediatamente o cargar
 puntuación existente.

 2E: GUARDADO AUTOMÁTICO
 Esta opción activada, la puntuación actual se guarda a intervalos regulares.

 2F: SECUENCIA DE ACCIÓN / TOMAR PENALIDADES USTED MISMO
 Puedes decidir aplicar tus penalizaciones tú mismo o dejarlas en manos de la computadora.
 Si prefieres confiar en tu propia habilidad, las instituciones aparecerán en la                              
 Pantalla como jugador que coloca el balón en el lugar. Como entrenador tienes la oportunidad
 de mantener presionado el botón izquierdo del mouse para decidir qué tan fuerte será la penalización. 
 debe ser golpeado, para ver los ajustes que ha realizado, la fuerza del tiro es 
 se muestra en forma de diagrama de barras en la pantalla. Cuando alcanza la fuerza deseada 
 botón de liberación, el jugador toma la carrera y luego tienes unos segundos para
 disparar a portería antes de que el portero lo detenga.

 2G: JUEGOS RÁPIDOS Y AMISTOSOS
 Si la opción está activada, los juegos se mostrarán sólo brevemente sin
 aminaciones o informes de partidos, ya que más de 1 jugador tardarán demasiado.
 También la formación se completa sin los informes.

 2H: EL DIARIO DE CITAS
 Esta es la herramienta principal de tu oficina, haciendo clic en el calendario mensual
 Se le mostrarán las siguientes opciones.
 
 2I: CONCRETAR UN AMIGABLE
 Puedes jugar tantos como quieras, pero ten cuidado de no jugar
 muchos, ya que su equipo se derrumbará por la falta de tiempo para descansar para el verdadero
 juegos cuando vengan. Cuanto antes elijas jugar un juego, habrá
 Habrá más equipos contra los que jugar en las primeras etapas del juego. Para elegir un
juego haz clic en el cuadro amistoso para elegir el juego que deseas jugar

 2J: VER JUEGOS
 Podrás ver todos los partidos clasificatorios de América y Europa así como 
 los partidos eliminatorios. Es mejor observar las partidas de tus oponentes para ver cómo
 que buenos son los equipos

 2K: GRUPO DE JUGADORES
 Los siguientes símbolos son para lo siguiente
 G = Portero
 D = Defensor
 S = barredora
 DM = Mediocampista defensivo
 LM = Mediocampista lateral izquierdo
 RM = Mediocampista lateral derecho
 AM = Mediocampista ofensivo
 A = atacante

 2L: INFORMACIÓN SOBRE LOS JUGADORES
 Un clic con el botón derecho del ratón sobre el nombre de un jugador producirá un
 ventana de información detallada para este reproductor. Puedes ver los datos relevantes.
 de un vistazo y luego podrás decidir si quieres este jugador. lo siguiente
 son las características de un futbolista
 1 = Autoconfianza (de 0 = muy sensible a 5 = arrogante)
 2 = Compostura (de 0 = ultrafrío a 5 = encabezado caliente)
 3 = Actitud (de 0 = muy relajado a 5 = ganar lo es todo)

 2M: SELECCIÓN ACTUAL
 Dependiendo de si el jugador está jugando en su posición adecuada o no,
 se mostrará en varios colores.
 BLANCO= El jugador está en su posición principal = 100% rendimiento
 AZUL = El jugador está en una de sus posiciones auxiliares = 90% de rendimiento
 ROJO = El jugador está en una posición que le es ajena = 50% de rendimiento
 ROJO = Jugador de campo en la portería o portero jugando afuera = 10% por

 2N: SUBS
 Se puede sustituir a un máximo de 5 jugadores en 1 juego haciendo clic en la mano derecha. 
 Con el botón del ratón podrá obtener información más detallada sobre un jugador.

 2O: ESTADÍSTICAS
 Las estadísticas de los archivos abiertos le muestran la lista de máximos goleadores, la lista de goleadores,
 estadísticas sobre jugadores y estadísticas de juego limpio.

 2P: LOS MEDIOS
 Sólo una cosa que decir aquí: cuidado con ellos y con lo que les digas como
 Son rápidos en publicar lo que dices e incluso tergiversarlo.

 2T: ÉXITO
 En general la fase finaliza 6 meses antes del inicio del mundial. 
 Después de jugar todos los partidos se realiza una gran fiesta, suponiendo que hayas 
 Pasaste esta etapa, si no, la computadora te dejará lamentándote por un nuevo juego. 

                   PREPARACIONES DIRECTAS
 
 3A: SELECCIÓN DE 22 JUGADORES
 Ahora comienza la diversión. De todos tus jugadores ahora tienes que seleccionar un equipo de
 22 jugadores, para ello haz clic en los jugadores de la primera selección de deportes.
 libro. Una vez que hayas hecho esto, haz clic en Aceptar para continuar.

 3B: ENTRENAMIENTO
 Puedes tener hasta un máximo de 3 sesiones de entrenamiento por día. Verás un clip
 tablero, haga clic en el nombre del jugador y ahora se resaltará el 
 Las sesiones de capacitación incluyen lo siguiente;
 1 = Penalizaciones
 2 = tiros libres
 3 = carreras en solitario
 4 = Entrada
 5 = Se mueve sobre la pelota
 6 = trampa de fuera de juego
 7 = Entrenamiento físico ligero
 8 = Entrenamiento extenuante no para la semana 
 9 = Entrenamiento como castigo
 10= Entrenamiento de sprint y velocidad
 11= Entrenamiento de rumbo
 12= Gimnasia
 13= Entrenamiento con balón
 14= Entrenamiento individual
 
 3C: HABLA CON LOS JUGADORES
 Esta es una de las cosas más importantes del juego: cómo te dices 
 equipo o a su hombre sobre cómo le está yendo y progresando. Hay 8 diferentes
 formas de hablar con un jugador, la última de las cuales probablemente será breve pero 
 ruidoso
 1 = Dile al jugador que es uno de tus jugadores más importantes en el equipo
 2 = elogia al jugador y dile que estás satisfecho con él y constrúyelo
 3 = dile al jugador que jugará el próximo partido
 4 = decirle al jugador amablemente que no estará en la alineación inicial
 5 = fortalece al jugador y dile que seguirás confiando en él
 6 = criticar levemente al jugador y hacer sugerencias para mejorar
 7 = dile al jugador claramente que no estás satisfecho con su actuación
 8 = enviar al jugador a casa

                 EL TORNEO MUNDIAL

 4A: EL COMEDOR Y SALA DE PRENSA
 Utilizar como comedor. Aparece una gran sala en la que se sirve un buffet frío a 
 horarios de comida. En otras ocasiones esta sala se utiliza como sala de prensa. tiempos fijados para
 Los alimentos son los siguientes, asegúrese de comer en estos momentos para mantener sus fuerzas.
 7 am - 9 am desayuno
 11 am- 2 pm almuerzo
17:00 - 22:00 cena
 
 4B: LA ZONA DE DESCANSO
 Asegúrate de ir a tu habitación y dormir a una hora razonable o si vas 
 a tu habitación tarde después de un duro día de trabajo como lo hago escribiendo esto entonces entonces
 es probable que se quede dormido al día siguiente o esté demasiado cansado

 4C: EL DEPARTAMENTO MÉDICO
 Bonito y sencillo, puedes ir a esta sala y hablar con el jugador que está
 no al 100% y consultar al médico del equipo. La reunión con el doctor durará 
 Entre 15 y 30 minutos, dependiendo de cuántos jugadores tengas en la enfermería.

 4D: CEREMONIA DE CLAUSURA Y FIN DEL JUEGO
 El juego finaliza con la ceremonia de clausura a los ganadores. Sorpréndete.
 Finalmente podrás echar un vistazo a la tabla de puntuación más alta. si tienes
 obtuvo una buena puntuación, puede ingresarla aquí.

                 DURANTE UN PARTIDO

 5A: METAS Y OPORTUNIDADES
 Los goles son la esencia del fútbol. En la edición del mundial hay 
 Diversas formas de marcar un gol. Hay que crear la ocasión de gol.
 de las siguientes maneras.
 
 1. Un gol en juego abierto
 2. Un error defensivo
 3. Un penalti
 4. Un tiro libre directo
 5. Un tiro libre indirecto o un córner
 6. Un pase hacia atrás
    
  5B: TARJETAS AMARILLAS Y ROJAS
 Un jugador recibe una suspensión por un partido de la fase de clasificación
 y durante el mundial tormentoso despues es segundo, tercero, cuarto, ect
 tarjeta amarilla. Después de la fase de clasificación este récord se pone a "0", en
 En otras palabras, el jugador puede recibir una tarjeta amarilla más sin recibir
 una suspensión. Si un jugador recibe una segunda "o tercera, etc." tarjeta amarilla 
 en el último partido, sin embargo, será suspendido para el primer partido de la
 tornado. Esto también incluye las tarjetas rojas.

        Documentos rápidos para la EDICIÓN DE LA COPA MUNDIAL ON THE BALL

                 Nos vemos a todos en mi próximo lanzamiento.

                         Saludos FROSTY TRADERS DREAM
 
 FINAL: