Escrito por: APOLON Y CRONO! 


UN PASO MÁS ALLÁ:
----------------

Al otro lado de la pantalla todo parecía tan fácil...

La lluvia golpeaba las ventanas mientras Colin Curly se disponía a tocar su
juego de computadora favorito, PUSH-OVER (que coincidentemente
casualmente se trataba de su merienda favorita, CORCHEBAS). Otro
que comer Quavers, no había nada que Colin quisiera hacer,
especialmente en una noche tan oscura y tormentosa

A medida que los acertijos del juego se hacían más difíciles (y los Quavers de Colin
se hizo más pequeño) se volvió cada vez más absorto en el juego,
sin darse cuenta de la tormenta que azotaba cada vez más fuerte afuera. todo el
Lo que podía pensar era: "Este juego es rizado".

Por fin, Colin alcanzó el nivel final, el número cien (era
¡También hasta su último paquete de Corcheas!). Quiso el destino que dos
Cosas asombrosas sucedieron simultáneamente: Colin hizo estallar su último
Temblor en la boca (¡increíble!) justo cuando terminó el juego (la mayoría
increíble!). Esta explosiva combinación de Corcheas, una entre un millón
Su increíble jugabilidad resultó en que Colin fuera digitalizado y 
rizado... ¡en su computadora! Nunca había sentido algo tan emocionante.
 ¡Desde que probó Corcheas por primera vez!
 
Colin está atrapado en el interior de su propia computadora y una increíble 
Una serie de desafíos se interpone entre él y escapar de este 
pesadilla electrónica, lo único bueno es que una verdaderamente masiva
Un paquete de Corcheas le espera al final de cada desafío.

Es el juego de computadora más difícil que jamás haya jugado... porque esta vez
¡Realmente ha llegado a donde ningún perro había llegado antes! el ha desaparecido
en una tierra tanto de sombra como de sustancia, de cosas y
ideas... Ahí está el cartel más adelante, Colin Curly tiene
ido...¡UN PASO MÁS ALLÁ!



JUEGO:
-----
Cuando empieces a jugar, Colin Curly entrará en la primera pantalla del rompecabezas.
dando un salto mortal desde su paquete Quaver al primero de un número
de plataformas.

Tienes que mover a Colin Curly del paquete de ENTRADA al de SALIDA.
paquete saltando de una plataforma a otra. Colin sólo puede 
escapar del nivel si TODAS las plataformas se han cerrado antes de que llegue al
salir.

Cuando colin baja de una plataforma, ésta se cerrará detrás de él para nunca más
abrir nuevamente a menos que tenga propiedades especiales (ver OFERTAS en la página 6).
Por eso es importante determinar la ruta correcta a seguir para poder
Cierra todas las plataformas antes de que Colin llegue a la SALIDA, pero aún así podrás
para moverse por la pantalla.



CARGANDO:
-------

CALLE ATARI:
ESTE JUEGO REQUIERE UNA UNIDAD DE DISCO DE DOBLE CARA.
Encienda la computadora e inserte el disco en la unidad.
Si tiene dos unidades de disco, inserte el disco 1 en la unidad A y el disco 2 en
unidad B. El programa se cargará automáticamente. Sigue la pantalla
instrucciones


CBM AMIGA:
Encienda la computadora e inserte el disco en la unidad.
Si tiene dos unidades de disco, inserte el disco 1 en la unidad A y el disco 2 en
unidad B. El programa se cargará automáticamente. Sigue la pantalla
instrucciones



CONTROLES:
---------
Al presionar "P" en el teclado ('H' en PC) se PAUSARÁ el juego y
mostrar un cuadro de ayuda mostrando e identificando toda la plataforma ESPECIAL
tipos que se enumeran a continuación. Presione ESC para salir.

AMIGA Y ATARI ST:
El juego se controla mediante un joystick en Amiga y Atari ST en el puerto 2.

Sólo puedes saltar hacia arriba en un movimiento diagonal hacia la plataforma.
arriba y hasta la posición diagonal requerida.
Si deseas saltar a una plataforma que está dos espacios ARRIBA y DERECHA o
dos espacios ARRIBA e IZQUIERDA, mantén presionado el botón de disparo mientras mueves el
palanca de mando a la posición requerida.
NOTA: Para el movimiento vertical ARRIBA necesitas aterrizar en un BOUNCE UP
plataforma.
Tira del joystick hacia ti para hacer que Colin salte ligeramente, permitiéndole
la plataforma se retraiga y deje caer a Colin a la siguiente plataforma abierta
abajo.
Para saltar hacia abajo a una plataforma que está a la izquierda o a la derecha, use el 
direcciones diagonales apropiadas en el joystick. Manteniendo presionado el
El botón de disparo te permitirá saltar dos espacios.

CONTROLES DE TECLADOS

Los controles del teclado son:

        MOVER A LA IZQUIERDA "O" "Q+P" MOVER ARRIBA/DERECHA
MOVER A LA DERECHA "P" "A+O" MOVER ABAJO/IZQUIERDA
        MOVER ABAJO "A" "A+P" MOVER ABAJO/DERECHA	      	
        MOVER ARRIBA/IZQUIERDA "Q+O"
        
LA BARRA ESPACIADORA funcionará como BOTÓN DE DISPARO en el joystick.



TEMPORIZADOR:        
------
En la esquina inferior izquierda de la pantalla hay un reloj que muestra la
cantidad de tiempo en minutos y segundos permitido para cada
rompecabezas. A menos que completes el rompecabezas dentro de este período de tiempo,
no podrás sacar a Colin de la SALIDA.



NIVELES Y CÓDIGOS:
---------------
En la esquina inferior derecha de la pantalla está el número de
nivel en el que te encuentras. Se le presentará un número de código de acceso.
después de completar con éxito cada nivel y debe escribir esto 
abajo para uso futuro. Ingresando el número de acceso en la opción
pantalla la próxima vez que vengas a jugar UN PASO MÁS ALLÁ, podrás ir
directamente a la pantalla en la que deseas continuar jugando.



ESPECIALES:
---------
Los rompecabezas son bastante simples para comenzar usando plataformas REGULARES.
y ayudarte a aprender las reglas a medida que avanzas a niveles más difíciles.
Aquí se le presentarán las plataformas ESPECIALES que
generalmente realizan funciones y reacciones que no puedes controlar.
Las plataformas especiales son las siguientes:

Obturador horizontal: cierra todas las plataformas en la misma fila al mismo tiempo.
                    instante Colin SALTA DE ÉL.

Abridor Horizontal: Operación exactamente inversa a la Persiana. esto
                   se abren todas las plataformas en la misma fila en el
                   momento en que Colin aterriza sobre él.

Bounce Down: se cierra en el momento en que Colin aterriza sobre él y lo deja caer.
             la plataforma de abajo. Si no hay plataformas debajo
             Si rebotas, perderás una vida.

Retraso: Una plataforma de Retraso permanecerá abierta durante aproximadamente 15 segundos.
       después de que Colin se aleja. Esto le permitirá volver sobre
       Sigue los pasos de Colin y regresa a la plataforma antes de que se cierre.

Ray Shutter: Estas plataformas cerrarán cualquier otra plataforma a lo largo del
             caminos diagonales indicados por las flechas en el especial
             icono de plataforma. Operan mientras Colin se aleja del Rayo.
             Plataforma de persiana.

Rebote: al aterrizar en una de estas plataformas, Colin será
           dio un salto mortal hacia arriba dos niveles de plataforma y aterrizó de manera segura
           en una plataforma de arriba, siempre que todavía haya una abierta en
           la posición correcta.

Bounce Up Right: Funciona de manera similar a Bounce Up, excepto que
                 lanzará a Colin dos plataformas a la derecha y dos
                 ¡Plataformas hacia arriba también!

Rebotar hacia la izquierda: ¡Lo has adivinado! Esto arroja a Colin dos arriba y dos
                ¡a la izquierda!

Seguro: una plataforma feliz que no se cerrará y en la que se puede confiar para
      Estar disponible para que Colin se relaje un rato en condiciones normales.
      circunstancias! Sin embargo, si activa una plataforma RAY o SHUTTER
      etc., la plataforma SAFE funcionará normalmente de acuerdo con
      con la función especial.

In & Out: esta es una plataforma complicada. Se desliza hacia adentro y hacia afuera continuamente
          y requiere tiempo para aterrizar en él de manera segura. Una vez que hayas aterrizado
          Colin en una plataforma IN & OUT, permanecerá abierta hasta que te muevas
          apáguelo cuando vuelva a su modo de acción de apertura y cierre.

Números: Las plataformas con números deben visitarse en formato numérico.
         para que la SALIDA funcione correctamente. ¿Debería haber
         número 1, 2 y 3 en un rompecabezas, puedes visitar el número 1, luego
         muévete a través de plataformas sin numerar antes de llegar a 2 y
         de 3 etc



CAER DEMASIADO LEJOS:
----------------
Si Colin cae demasiado lejos de una plataforma antes de aterrizar en otra, su
El intento de completar el rompecabezas ha llegado a su fin. Se considera que tienes
falló y se le invitará a intentarlo nuevamente.
        


FICHAS:
-------
Al completar exitosamente un rompecabezas, dentro del tiempo permitido, el
El jugador será recompensado con un TOKEN. Estos se acumularán a medida que usted
progresa a través de los niveles y puede usarse si fallas en un
rompecabezas en cualquier etapa. Si has ganado TOKENS podrás usarlos cuando
indicado por un cuadro de mensaje y reinicie el rompecabezas en un punto anterior
a hacer el movimiento equivocado.



Ríndete:
--------
Si ha trazado un rumbo equivocado y descubre que no hay manera de
completa un rompecabezas, puedes escapar del juego presionando ESC
CLAVE. Luego se le dará la opción de continuar.



CONSEJOS:
------
Plataformas de rebote: se pueden utilizar con buenos resultados porque
bajará a Colin de manera segura a la plataforma de abajo. Si estás usando un
joystick PRACTICA las posiciones necesarias para saltar arriba y abajo en el
movimientos diagonales. Estos son bastante complicados hasta que los domines.



CRÉDITOS:
--------
El personaje Colin Curly es propiedad de Smiths Crisps Limited 1987.

Juego programado por Red Rat Software Limited

Copyright 1993 OCEAN Software Limited. Reservados todos los derechos.


              Agrietado por SKID-ROW - Proporcionado por T.F.B.
                   Documento escrito por Apollon & Chronos