**EMPESION** 
                               ~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
  Violencia: el ejercicio de la fuerza con el fin de herir o abusar... 
 
  Realmente nunca he encontrado un juego como este.  Esa palabra es la primera. 
palabra que he pensado que define casi totalmente este juego. 
 
 Este archivo de documentación cubrirá la versión LANZAMIENTO de Onslaught, 
no el modo de prueba beta.  La forma más sencilla de determinar entre la liberación y 
la versión beta es la pantalla de título.  La versión beta muestra (lo que parece 
como) una foto barata de Degas de un tipo entrando a un castillo golpeándole la cabeza a un tipo 
in. La pantalla de título de la versión de lanzamiento parece un increíble Spectrum 512. 
Imagen que muestra a un grupo de tipos a caballo atacándote. 
 
I. El menú principal (tiene 6 opciones que cubriré en forma resumida) 
 
  A.Iniciar juego: comienza el juego. 
  B.Definir teclas: si no tienes un joystick, el teclado es tu único otro 
    método de control.  La mayoría de ustedes saben cómo hacer esto. 
  C. Modo fácil/difícil: controla la población total del enemigo en 1 
    cuadrado de tierra(en el mapa).  Cambiar esta opción a Fácil resultará en 
    la cantidad de enemigos se duplica (y a veces se triplica).  
  D.Tutor/Asistencia/Modo Humano: esto tiene que ver principalmente con tu selector de armas. 
    bar durante las etapas de "Enfrentamiento físico". 
  E.Music On/Off - Esto controla si la música creada por el 
    Se están reproduciendo chips de sonido (deberías escuchar esto con un Tweety Board). 
  F.Créditos del juego: me alegra que hayan incluido esta opción para que podamos ver al equipo. 
    que nos trajo este buen juego. 
 
II.El juego 
   
  A.El mapa: después de presionar inicio, se activará el intermedio de The Onslaught. 
Nunca podría cansarme de ello.  Las únicas cosas que son importantes (en este momento) 
punto) en la pantalla en este punto son cosas que ocupan los 3/4 superiores de 
la pantalla.  Mostrarán (a la izquierda) una foto tuya con información. 
sobre ti mismo.  La mayoría de estas cosas no son importantes excepto tu gloria. 
(puntuación), cantidad de terreno que ocupas, etc. En el medio de la pantalla aparecerá 
ser un mapa grande.  Este juego trata sobre la guerra y la conquista.  es tu 
misión en este juego para apoderarse de toda la tierra en GARGORE (el lugar donde 
todo este maravilloso juego tiene lugar).  Tú y toda la tierra que ocupas sois 
representado por cuadrados amarillos.  Tus enemigos (o tierras conquistables) son 
representado por cuadrados rojos.  El agua o los lagos están representados por cuadrados azules. 
Hay dos tipos de zona verde.  Yo creo que ambos son bosque. 
tierras, excepto que creo que puede haber una posibilidad de que el juego te permita 
Cruzar una de las partes en un punto determinado del juego (no lo he hecho). 
llegado lo suficientemente lejos).  Los Templos están representados por un cuadrado con un rojo 
diamante en el centro (busque en Confrontaciones mentales para obtener una explicación de 
estos).  El Oráculo de Gargore (Importante no debes estar en modo tutor o 
Modo fácil para ir aquí) este lugar te brinda sugerencias sobre cómo jugar.  el oráculo 
está representado por un cuadrado con un diamante azul.  El lado izquierdo del 
Esta pantalla se utiliza (después de mover el cursor sobre ella) para decirle quién (y qué) es el 
cuál es el ejército enemigo, cuántas personas hay en él, etc... Una vez que hayas terminado de seleccionar 
qué lugar quieres atacar, luego presiona el botón y mátalos. 
 
  B. Confrontaciones físicas: esta es la parte divertida, aquí es donde llegas 
Mata todo lo que se mueva.   Una vez que comiences a atacar la tierra de un enemigo DEBES 
SIGUE MOVIÉNDOTE HACIA LA DERECHA.  NO DEJES DE CORRER.  Cuando inicias por primera vez el 
En el escenario verás una bandera que representa tu CULTO.  Lo que tienes que hacer es 
corre hacia la derecha hasta llegar a la bandera que representa SU CULTO.  durante 
esta sección, intenta recoger tantas armas como sea posible aquí (te explicaré 
las armas y los diferentes enemigos al final del documento).  Tócalo y mata 
Las tropas restantes te habrán ganado el primer conflicto.  el enemigo
Luego se retirará a su castillo.  Luego montas tu segundo frente e invades 
el castillo.  Haz exactamente lo mismo y luego te enfrentarás al líder del enemigo. 
Este será un Demonio, Jefe (otros 2 que no recuerdo).  Este es un 
Confrontación mental. 
 
  C. Confrontaciones mentales: esta es la parte extraña del juego.  Al final de 
el nivel, o si ingresas a un templo, lucharás contra un dios, un demonio o un jefe. 
Sin embargo, esta lucha tiene lugar en tu mente.  En el borde de la pantalla, 
habrá una mano pequeña (tenga en cuenta qué dedo está levantado).  el 
El pulpo que flota es él.  ¡¡Atacarlos!!  Mover hacia la izquierda y hacia la derecha y para moverse. 
Pasa la mano por el borde y presiona el botón para dispararle.  no hay necesidad 
que te preocupes por dónde van las bolas de fuego que disparas, ya que cuando golpeas 
el botón que disparan las bolas de fuego a la cabeza de la cosa donde está cuando golpeas 
el botón.  Verás lo que quiero decir. 
 
  D. La parte inferior de la pantalla: creo que es más fácil de describir si comienzo un 
el centro de la parte inferior de la pantalla y salgo.  esto es lo mejor 
La forma de hacer esto es que ambos lados del fondo sean simétricos entre sí. 
otro. 
    1. El centro: hay 2 tipos que se parecen a ti, 1 es azul y el otro es 
       naranja.  El azul representa tu salud mental, el naranja 
       representa tu salud física.  Cuando estás herido, el color se va. 
       fuera de la persona en la forma en que fue golpeado.  cuando tu fisico 
       Cuando tu energía mental se acaba, explotas. Cuando tu energía mental se acaba, pierdes. 
       la batalla con el demonio, etc. que estabas peleando.  mudanza 
       hacia afuera... Las cosas negras con banderas pegadas en ellas.  durante el juego 
       Notarás que estos se llenan de azul de vez en cuando. cuando 
       esto se llena de azul, significa que has dejado pasar a algunas personas, esto 
       significa que pueden retroceder detrás de ti y luchar contra tu ejército. si 
       Si no consigues pasar lo suficiente, serás invadido y deberás retirarte. 
       Moviéndose hacia afuera... Las dos hachas de batalla, estas gotearán sangre cada vez que 
       algo le sucede al enemigo.  En pocas palabras, si haces explotar a un enemigo 
       con una bomba, luego el hacha gotea sangre. 
       ...Oh, maldición, casi lo olvido.. 
 
    2.La barra de selección de armas se encuentra en la parte inferior de la pantalla.  tu 
      Puedes llevar hasta 8 armas a la vez y cambiarlas cuando quieras (o si 
      Modo Tutor o Assist, el ocio del ordenador).  Para activar un arma, 
      selecciónelo como se describe en la sección "Control", o presione la "tecla F" 
      que le corresponde.  Todas las armas se describirán en su totalidad en el 
      final del documento.  Oh... si consigues un arma que crees que no te servirá 
      propósito, luego selecciónelo y luego presione F10.  Esto desechará el 
      arma fuera de ti. 
 
  E. Control: solo control de joystick estándar, excepto cuando se cambia de arma. 
Si tienes el control de un arma y te gustaría tener el control del 
uno a la izquierda (en la barra de selección de armas), tire hacia abajo y luego hacia la 
Te fuiste con un solo movimiento y Viola... lo hiciste.  Además, para recoger objetos, tire 
hacia abajo mientras está de pie sobre ellos. 
 
  F.The Fuzzy Bits (armas/Misc) - Muy bien, aquí vamos, una lista de los 
armas y cómo se ven, algunos de los monstruos y características, 
y luego una lista de los pergaminos, su color y sus efectos.  Por último, 
algunas pistas.. 
 
- Maza normal (escudo marrón/anaranjado con una maza) 
  Esta es el arma típica y promedio.  Empiezas con esto. 
 
- Destruct-O-Mace (Escudo plateado con una maza) 
  Esto también puede denominarse maza de 1 golpe, todo lo que tienes que hacer es golpear cualquier cosa. 
  una vez y puf, se han ido. 
 
- Granadas/Bombas (Escudo marrón/anaranjado con una esfera dentro) 
  Al activar esto y presionar el botón se lanza una granada, esto funcionará 
  2 pulgadas la explosión.  Causar que cualquier cosa con su rango de explosión muera o 
  explotar.  Esto puede provocar algunas reacciones en cadena desagradables.
- Mini-ballesta (escudo marrón/anaranjado con una pequeña púa) 
  Se trata de un arma de fuego rápido que dispara pequeñas flechas.  Esto no es muy 
  Arma poderosa, pero su velocidad lo compensa. 
 
- Ballesta pesada (escudo marrón/anaranjado con un pico grande) 
  Este dispara una flecha grande que es muy poderosa.  pasa por 2 
  soldados (que no llevan armadura).  Este es uno de los mejores. 
 
- Dioses Azules (Escudo Marrón/Anaranjado con una cabeza azul) 
  Esto dispara una cabeza azul, es como un misil guiado.  Se bloquea 
  sobre cualquier enemigo y va por él.  Obtienes 4 cabezas por escudo.  estos 
  desaparecer después de un cierto período de tiempo. 
 
- Dioses Blancos (Escudo Marrón/Anaranjado con una cabeza blanca) 
  Esto dispara una cabeza blanca, también es como un misil guiado, pero 
  después de un cierto período de tiempo se detiene, se agranda, grita y envía 
  bolas de fuego en 8 direcciones.  Estos no te hacen daño así que no te preocupes. 
 
  Los SCROLLS, objetos puramente mágicos.  Muy valioso sin embargo... 
 
Pergamino verde: hace que todos los enemigos en la pantalla exploten. 
 
White Scroll: hace que todos los enemigos en la pantalla se congelen.  aunque ellos 
               No pueden moverse, todavía pueden lanzar lanzas, etc. 
 
Pergamino dorado: hace que aparezca un dios blanco (expandido, gritando) encima de tu 
              cabeza y explotar (bolas de fuego, etc...) 
 
Pergamino rojo: restaura parte de la energía física perdida. 
 
Blue Scroll: Restaura parte de la energía mental perdida. 
 
Pergamino negro/gris: seleccione este pergamino y presione el botón, perderá todo 
tus otras armas, excepto que a cambio tendrás 8 pergaminos dorados/verdes. 
 
** CONSEJOS..... 
 
  
1. Si estás atrapado entre 2 soldados corriendo hacia ti en direcciones opuestas 
(delante y detrás) luego salta sobre el que corre hacia ti delante y luego 
Date la vuelta y bombardea al que está detrás de ti. 
 
2. Gargore en ese momento no tiene gobernante, todos los cultos están luchando por el control. 
de la tierra.  Piensa antes de pasar al escenario del mapa.  Además, si no estás 
claro, espera... Dirá "El tiempo pasa en Gargore".  Después de esto, verás 
adónde van todas las demás sectas y qué persiguen.  Además,  
esperar restaura la mitad de tu energía física y mental. 
 
3. Familiarízate y aprende a reconocer el ataque de las diferentes sectas. 
estilos.  Cuidado con los que tienen chicos que simplemente caminan hacia ti. 
usando mantos.  Son las primeras personas combustibles y explotarán en 
contacto... con cualquier cosa (es decir, flechas, etc.) 
  
Fin.....