oo-topos

                 Nave espacial intergaláctica con propulsión de taquiones

                             12,288 astros
                              Megaclase
                          Rango Intermedio

                           Manual del operador

Este manual del operador contiene información importante sobre el funcionamiento de
la flota estelar intergaláctica Astro Mega Class serie de rango intermedio
nave espacial.

Para obtener el máximo uso de esta nave espacial, sugerimos que todas las naves
Los pilotos se familiarizan con el contenido de este folleto y siguen
las recomendaciones señaladas.

Los vehículos Astro Mega Class deben ser operados únicamente por personal capacitado y autorizado.
piloto.  Este libro no está destinado a ser utilizado como instrucción de vuelos espaciales.

La Astro Mega Class cumple o supera todas las normas intergalácticas aplicables.
Estándares de seguridad de la flota estrella de la Federación.  Eficacia de estas medidas de seguridad.
La mejor forma de continuar estas características es mediante inspecciones periódicas de la embarcación y
mantenimiento.  La reparación adecuada de esta embarcación debe ser realizada únicamente por un
Técnico cualificado en Astro Development.  Especifique siempre Astro Development
Piezas para máximo rendimiento y economía.

                      Observe todas las normas de vuelo.
                          ¡Haz de la seguridad un hábito!

                             CONTENIDOS

Computadora principal................................................4

Controles del puente................................................4

Componentes primarios................................................5

Bahía de carga................................................9

Cargas útiles................................................9

Aterrizaje de emergencia................................................9

Especificaciones................................................11

				3

ORDENADOR PRINCIPAL

Usando tecnología avanzada, la nave Astro Mega Class es virtualmente
autooperativo.  El sistema informático de a bordo proporciona todas las funciones del motor.
control, maniobras de navegación y monitoreo de sistemas necesarios para
viajes espaciales de alcance intermedio.

La computadora principal se activa completamente por voz.  El sistema recibe audio.
entrada solo en la consola de la computadora principal, ubicada detrás del puente en el
lado de babor.  Sin embargo, el sistema proporciona salida de audio en cualquier lugar a bordo.

FUNCIONAMIENTO DEL ORDENADOR - Cuando el vehículo está en parada total, el ordenador
debe ser reactivado para el vuelo.  La entrada de audio del CÓDIGO DE MISIÓN es
necesarios para iniciar las funciones de la computadora.  Entrada de audio de la palabra "ESTADO"
inicia una comprobación informática de todos los sistemas de a bordo.  La salida de audio
Notificar al piloto sobre mal funcionamiento, peligros para la seguridad o cualquier otro trastorno.
eso pondría en peligro los viajes espaciales.  Códigos de seguridad de la Federación Intergaláctica
requieren que todos los sistemas DEBEN estar en condiciones operativas adecuadas para
esta nave entre en vuelo.  La salida de audio notificará al piloto del despegue.
condición con la respuesta COMPROBAR TODOS LOS SISTEMAS.

La computadora principal realiza otras funciones además de la operación estándar del barco.
 Por ejemplo, con la entrada de audio de la palabra "VALOR", valorará cualquier
Tipos de cambio de moneda de artículos y suministros para sistemas estelares cercanos.

CONTROLES DE PUENTE

Los controles del puente son activados y monitoreados automáticamente por el principal
Computadora.  Los sistemas de anulación funcionarán sólo durante un aterrizaje de emergencia.
situación.

				4

COMPONENTES PRINCIPALES

[1] ACELERÓMETRO: instrumento que mide la tasa de aceleración.
cambios.  Ubicado en el panel de control del Puente junto al asiento del copiloto.

[2] AIRLOCK: una cámara que ajusta la presión del aire para el paso desde a bordo
al entorno extravehicular y viceversa.  Ubicado en medio del barco en el puerto.
lado.

[3] APOGEE KICK MOTOR: un motor de cohete que dispara al apogeo de un óvalo
transferencia para lanzar la nave a una órbita geoestacionaria circular.  Ubicado
en la Sala de Máquinas de Puerto.

[4] AVIÓNICA: el sistema electrónico y los instrumentos que monitorean y
Controlar las funciones del barco en vuelo.  Ubicado en el puente.

[5] UNIDAD DE TARJETA INFORMÁTICA: almacenamiento de datos individuales de Activan Universal
Tarjetas para controlar diversas funciones de información informática.  las cartas pueden
fácilmente intercambiables y actualizados a los bancos de información más recientes. 
Ubicado en la computadora principal en el lado de babor antes de ingresar al puente.

[6] PURIFICADOR DE CRYON: un filtro que intensifica las partículas de crión emitidas por
el cilindro de potencia.  Ubicado en la Sala de Máquinas de Puerto.

[7] CONVERTIDOR DE ENERGÍA: un conversor de energía "Xchanger" que utiliza
Bobinas internas a base de zelio para convertir diversas formas de energía creadas por
el cilindro de potencia en energía de propulsión luminosa utilizable.  Ubicado en el Puerto
Sala de máquinas.

[8] CASCO EXTRAVEHICULAR: un casco autosellante que se utiliza junto con
Traje espacial extravehicular y guantes térmicos para actividad extravehicular en
situaciones hostiles o sin entorno.  Contiene protector facial activado por luz.
y recirculador de oxígeno portátil.

[9] TRAJE ESPACIAL EXTRAVEHICULAR: un traje espacial autosellante y regulador
traje termoespacial utilizado junto con casco extravehicular y termo
Guantes para actividad extravehicular hostil y sin ambiente.

				5

                Las páginas 6 y 7 son fotografías de una nave espacial.

				7

[10] NIVELADOR GYRO-MATIC: un sistema que estabiliza la nave espacial durante
vuelo.  Controla la estabilidad a lo largo de líneas lineales (rollo), cepilladoras (inclinación) y vectoriales.
(guiñada) ejes.  Ubicado en el panel de control de Bridge.

[11] HIDROPARTICULADOR: componente de soporte vital que purifica y
Recicla la condensación de la atmósfera interna de la embarcación al agua.
sistema.  Ubicado en el Centro de Soporte Vital.

[12] CHIP KRYLLIAN: un componente vital de la baliza de transmisión.  Ubicado
en el Puente.

[13] LIGHT-ROD: una fuente de luz de corta duración que absorbe energía de
luz disponible cuando no esté en uso.  Requerido en el Centro de Soporte Vital
durante el vuelo y extraíble para emergencias.

[14] UNIDAD DE PROTECCIÓN PRINCIPAL: unidad de protección portátil que, una vez instalada,
crea un escudo "amortiguador" alrededor de la nave espacial para evitar daños por
micrometeroides y otros desechos espaciales.  Se instala en la transferencia de Garon Ray.
Alojamiento en la sala de máquinas de estribor.

[15] NAVCHIP: un componente informático que contiene información interestelar actual.
información de calzada y baliza de navegación.  Controla el disparo del
Retrocohetes externos durante el vuelo.  Ubicado en el panel de control de Bridge.

[16] RECIRCULADOR DE OXÍGENO: un componente vital del Centro de Soporte Vital que
Elimina la condensación y los gases nocivos de la atmósfera interna del
barco.  Las partículas de agua se canalizan hacia el hidroparticulador y los gases.
son arrojados al espacio abierto.  Ubicado en el centro del barco, a estribor.

[17] GUANTES TERMO: protección de manos autosellante que se utiliza junto con
Casco extravehicular y traje espacial extravehicular para hostiles y
Actividad extravehicular sin entorno.

[18] CILINDRO DE POTENCIA TACÓNICO: un intensificador de energía que crea una energía radiactiva.
zona alrededor del núcleo del motor utilizando intensas ondas alfacorónicas.  Suministros
capacidades ilimitadas de energía y soporte vital.  Ubicado en el Motor del Puerto
Habitación.

				8

BAHÍA DE CARGA

La bahía de carga está ubicada en el centro de la nave espacial y mide 8 x
7 x 7 patas.  La entrada a esta área del barco está cerrada con esclusa desde el
En ocasiones, las puertas del compartimento de carga deben abrirse durante el vuelo.  La bahía de carga es
diseñado para acomodar la mayoría de los equipos de soporte de carga y carga útil (es decir, para
control atmosférico especializado).  El tamaño y peso de todo el soporte de carga.
El equipo debe incluirse con los datos que se introducen en la computadora principal para
determine el límite de carga útil exacto.

CARGAS ÚTILES

La nave espacial Mega Class es capaz de transportar dos tipos de carga útil:

1) La carga útil adjunta permanece en el compartimento de carga durante el vuelo y se descarga
sólo en destinos de aterrizaje fijos.

2) La carga útil en vuelo libre se deposita en el espacio a través de la esclusa de aire del compartimento de carga.
durante el vuelo.  La carga útil en vuelo libre requiere una formación de orientación adecuada
e instrucción.  Lo mejor es consultar con el fabricante de la carga útil para
Información de desembarque recomendada.

ATERRIZAJE DE EMERGENCIA
La computadora principal opera todas las funciones de aterrizaje de emergencia.  Sin embargo, en un
situación de aterrizaje de emergencia, el piloto puede activar la computadora principal
sistema de anulación del piloto automático.  Esto permite al piloto combinar Main
Datos de escaneo por computadora con entrada de visualizador óptico.

				9

                       Imagen de la nave espacial

				10

ESPECIFICACIONES

Tipo de barco: Mega Class Tachyon Drive

                    Modelo: 12,288

      Código de identificación: XX4357G900S5.1

          Peso (con combustible): 75.000 BS (165.000 LM)

           Capacidad de carga: 1.000.000 BS (2.200.000 LM)

                 Envergadura: 25,73 FG (84,42 T)

                   Longitud: 35 FG (114,83 T)

Composición externa del casco: Trainium ablativo Nuvonic

   Composición interior del casco: Spanedar Voraxion

              Tipo de motor: Tachyon-convert 5000

            Empuje del motor: 14.900.000 KN

            Velocidad máxima: 4,5 LPM

            Capacidad de Combustible: 400,000 Lemperes*

* NOTA: Utilice ÚNICAMENTE combustible sin carbonizar.

				11

                     Sociedad Ecológica Espacial

                     OFICINA DEL PRESIDENTE

J. Nebuloso Castor
    presidente

         FECHA: 51.7.290
         HORA: 13.06.00
COMUNICACIÓN: Argo HQ, Presidente
           PARA: Comandante de vuelo Base Argo
 CÓDIGO DE MISIÓN: TSE957TX
     PRIORIDAD: Urgente - nivel rojo
       SALIDA: White Bay 2. Velocidad máxima, inmediata al recibir este
               directiva.
  DESTINO: Laboratorio de Observación 5V, Estación 5 Omega Sector 12
    OBJETIVO: Transportar compuesto protector a Labport
   ANTECEDENTES: Fuera de los límites del sistema estelar 69 Omega está
               Puerto de laboratorio de observación 5V.  El tema de este Labport es la estrella 69B.
               y los planetas circundantes.  El tercer planeta de este sistema.
               (La Tierra) está habitada.  La Tierra no tiene conocimiento ni contacto
               con los numerosos miembros de la Sociedad Intergaláctica.  un
               Transporte interestelar que transporta residuos de transfusiones de energía.
               Chocó con un meteorito y su contenido tóxico se dispersó.
               al espacio abierto.  Estos contenidos están siendo atraídos hacia la estrella.
               69B (Sol) y la Tierra está en el camino.  Los residuos de transfusiones
               es tan mortal que todas las formas de vida en la Tierra podrían ser destruidas
               al contacto.  La Tierra no es consciente del problema y no
               tener la tecnología para evitar el desastre.  Un protector
               El compuesto ha sido sintetizado por científicos de SES.  Con semillas
               De este compuesto, Labport 5V puede producir el químico y
               introducirlo secretamente en la atmósfera terrestre.  es
               IMPERATIVO que no se haga ningún intento de comunicarse directamente
               con formas de vida en la Tierra.  La Tierra está dentro de un área restringida.
               zona de viaje.  El contacto repentino con otras formas de vida podría
               causar daños irreparables al desarrollo de la Tierra. 
     COMENTARIOS: El SES tiene grandes esperanzas para los habitantes de la Tierra.  es
               Es de suma importancia que hagamos todo lo posible para
               evitar este desastre.

Buena suerte,

J. Nebuloso Castor
PRESIDENTE

JCN: PD

                               REGISTRO DE VUELO AUTOMÁTICO

Fecha: 54.7.290

Código de misión TSE957X

Hora: 23.07.12 Código de misión aceptado.  Prepárese para la salida.  Entrada de audio
		recibido.  Ejecución de verificación de sistemas a bordo.  por favor sea
		sentado y abroche su arnés de seguridad.

Hora: 24.07.11 COMPROBACIÓN DE TODOS LOS SISTEMAS.  Procediendo con secuencia de salida.
		Unidad taquiónica activada.  Salida: empuje total.

Hora: 01.08.09 Salida exitosa.  Curso de misión preestablecido.  Destino:
		Puerto de laboratorio de observación 5V.  Hora estimada de llegada: 310 minutos.

Hora: 14.12.30 ALERTA.  Desviación de rumbo detectada.  Causa desconocida.
		Iniciando reinicio automático del rumbo.

Hora: 15.12.14 ALERTA.  El reinicio del curso no se realizó correctamente.  Los escáneres indican
		Probablemente causa de la desviación: rayo tractor.  Origen: theta
		Sector 6. Inicio de secuencia de maniobras evasivas.  por favor
		en espera.

Hora: 22.12.07 ALERTA.  Secuencia de maniobra evasiva completa.  incapaz de
escapar del rayo tractor.  Localizado un planetoide que se acerca rápidamente
		en el Sector Theta 6. Los escáneres indican el rayo tractor ubicado
		en planetoide.  Los datos sugieren una acción deliberada para forzar
		aterrizaje de esta embarcación.  Transmitiendo código MAYDAY.  por favor
		en espera.

Hora: 29.12.17 ALERTA.  Todas las transmisiones interrumpidas por un dispositivo no identificado en
		planetoide.  Colisión estimada con planetoide: 4 minutos.
		Escáneres buscando un lugar de aterrizaje de emergencia.  Piloto automático
		sistema de anulación activado.  Ahora aceptamos comentarios de óptica.
		visualizador.

Hora: 12.30.58 Planetoide identificado.  Nombre: Oo-Topos.  Tipo de planeta: 40
		Luna de hierro Gamma Gamma Titan Clase Fe1.  Gravedad: 1/1.
		Posición: variable.  Órbita: sin datos.  Sabio indígena 
		formas de vida: sin datos.  Último contacto registrado: Sector Delta
		5, barco mercante, Gladiador.  Tripulación y barco desaparecidos. 
		ALERTA.  Entrada de audio recibida.  Los escáneres confirman la emergencia
		Procedimientos de aterrizaje.  Prepárese para el desembarco en el mar estimado: 2
		minutos.  Siéntese y abróchese el arnés de seguridad.

Hora: 13.01.22 ¡ABORTAR ATERRIZAJE DE EMERGENCIA!  Los escáneres indican mar compuesto de
		Materiales altamente corrosivos.  Aterrizaje de emergencia auxiliar
		sitio ubicado.  Prepárese para un aterrizaje forzoso en la playa.

Hora: 13.07.18 Aterrizaje de emergencia exitoso.  Daño mínimo al barco.
		El rayo tractor aún está activado.  Despegue imposible.  Escáneres
		indican condiciones de soporte vital hostiles.  atmosférico
		composición: 74,2% amoniaco, 15,7% nitrógeno, 10,1% otros
		oligoelementos.  Sin suministro de agua natural.  vida preliminar
		Las lecturas indican que no hay formas de vida indígenas inteligentes.

Hora: 14.00.12 Los escáneres indican edificios al oeste de la playa. 
		Formas de vida no identificadas acercándose al barco por babor.
		Formas de vida no autóctonas de Oo-Topos.
		PRECAUCIÓN: el análisis de datos sugiere que Oo-Topos es una base probable
		para piratas espaciales.  Escanear................... ¡ALERTA!
		Brecha en la cámara de aire exterior................................

                             INSTRUCCIONES AMIGA
                              (se requieren 512K)

PARA EMPEZAR

	Paso 1: apaga tu computadora Amiga.

	Paso 2: Coloque el disco "kick-start" en la unidad de disco y encienda
la computadora.

	Paso 3: Cuando se le solicite el disco del banco de trabajo, coloque el COMPREHEND
en su lugar, el disco en la unidad de disco.

	Paso 4: ¡Comienza tu aventura!

JUGAR UNA NOVELA INTERACTIVA COMPLETA

	Te comunicas en tu novela escribiendo comandos en inglés.  decir
COMPRENDE lo que quieres hacer escribiendo tu comando, presiona RETORNO y
COMPREHEND responderá con los resultados de sus acciones.

	Los comandos más simples y más utilizados son aquellos para
viajando.  Para caminar hacia el norte, puede escribir Caminar hacia el norte, Ir hacia el norte o puede
abrevie simplemente con Norte, o incluso N. Presione RETORNO después de su comando. 
Otras direcciones que puede abreviar son E para Este, S para Sur, W para
Oeste, U para arriba, D para abajo, I para entrada o entrada y O para salida o salida.

	Para ver lo que llevas en cualquier momento, simplemente escribe Inventario.

	Los comandos más complejos pueden contener cualquier combinación de verbos, sustantivos,
preposiciones, adjetivos, pronombres y objetos directos e indirectos...
básicamente cualquier tipo de comando imperativo.  Algunos ejemplos son comandos como 
Lee la nota, mira el árbol, mira debajo del carro, atrapa la ardilla.
con la caja, y alimenta a los pingüinos con sardinas.  Los comandos también se pueden combinar
en oraciones más largas, como Atrapa al gato por la cola y tíralo al
árbol. (Por supuesto, si no puedes atrapar al gato, tampoco podrás hacerlo).
mucho lanzamiento.)
	
	Cada acción de un comando generalmente requiere cierta cantidad de "tiempo".  en
En otras palabras, si estás en una situación peligrosa, tendido un montón de
Los comandos juntos en una oración no harán que se ejecuten más rápido. 
Generalmente, los comandos dentro de una oración son aquellos separados por comas, los
palabra y, o la palabra entonces, como Agarra la cuerda y la comida, luego corre
fuera.  Esa frase contiene tres órdenes: "Agarra la cuerda. Agarra la comida.
Que se acabe."  Si algo drástico está a punto de suceder, es posible que lo interrumpan.
antes de que se complete su comando.  Por ejemplo, si agarras la bata en el
El ejemplo anterior hace que una roca se desaloje y comience a caer, es posible que
le dirán "Antes de que puedas continuar... una roca comienza a caer desde arriba"
incluso antes de conseguir la comida.  Esto te da la oportunidad de reaccionar de manera diferente.
a la roca que cae que simplemente conseguir la comida mientras te aplasta!

MAPAS

	Al viajar a lo largo de tu novela, eventualmente aparecerá un mapa.
útil para que puedas volver a lugares y explorar caminos que te perdiste
antes.  La mejor manera de dibujar un mapa es describir cada ubicación en un cuadro.
en una hoja de papel, luego dibuje líneas hacia otras cajas y etiquete las
indicaciones tomadas para llegar allí.  Ten cuidado.  Algunos escritores crean mundos.
con caminos sinuosos, por lo que si vas al norte para llegar a algún lugar, es posible que el sur no
¡Necesariamente te devolverá al lugar original!

MODO GRÁFICOS Y MODO TEXTO

	Cuando comiences tu novela, estará en modo gráfico.  una imagen
de su ubicación actual aparece en la mayor parte de la pantalla.  hay una ventana
con un conjunto de botones de opciones especiales en el borde derecho de la pantalla y un
ventana para cuatro líneas de texto desplazables en la parte inferior de la pantalla.  esto es
donde escribe sus comandos y donde se dan los resultados.  si un texto
El pasaje es demasiado largo para esas líneas, COMPREHEND hará una pausa y esperará un
Pulsar una tecla antes de completar el texto.

	Puede cambiar al modo de texto completo en cualquier momento simplemente presionando RETURN
en el indicador de entrada sin ningún comando.  La pantalla de texto completo mantiene varios
líneas en la parte superior que describen su ubicación actual, en caso de que necesite
Vuelva a consultar la descripción después de que se haya desplazado hacia arriba.  Presionando RETORNO
nuevamente desde el modo texto lo regresa al modo gráficos.

	Además de ser útil para releer un pasaje largo, comprobar
comandos anteriores y verificar la descripción de la ubicación, se puede activar el modo texto.
se utiliza para acelerar los viajes por áreas del "universo" con las que estás
ya familiar.  Cuando está en modo texto, los gráficos no se actualizan a medida que
moverse de un lugar a otro.  Sólo se actualizan cuando regresas a
modo gráfico.  Ten cuidado al viajar a nuevas regiones con los gráficos
Modo desactivado, sin embargo.  A veces una imagen vale más que mil palabras...

BOTONES DE OPCIONES ESPECIALES

	En el lado derecho de la pantalla hay un grupo de botones que simplifican
acciones y comandos de uso frecuente.  El conjunto de botones del medio es un
brújula para el movimiento.  En lugar de escribir, vaya al norte, sur, este u oeste,
simplemente haga clic en el punto de la brújula.  Debajo de la brújula hay un botón marcado
Lista.  Al hacer clic en él, aparecerá una lista de lo que hay en su inventario.

	Los otros botones son para guardar y restaurar "novelas en progreso".
(Guardar y cargar), salir o reiniciar desde el principio (Nuevo).  si tu
"Salir", también se le da la opción de guardar.

GUARDAR Y RESTAURAR "NOVELAS EN CURSO"

	Se reconoce que en ocasiones es aconsejable apagar el
computadora para cosas tan triviales como comer, dormir o visitar
otros humanos, se proporciona un método para guardar "novelas en progreso".  si tu
Haga clic en el botón Guardar, aparece un cuadro de diálogo que le permite seleccionar un
número del 1 al 4. Hay espacio para guardar cuatro situaciones diferentes. 
Al hacer clic en el número que elija, se guardará su situación exacta para más adelante.
 Para restaurar una situación, en cualquier momento mientras juegas, haz clic en Cargar
botón.  Tanto para guardar como para cargar, se proporciona un botón Cancelar en caso de que
cambia de opinión.

CONSEJOS

	Si te quedas atascado, ¡no entres en pánico!  Simplemente envíe un formulario con su dirección y sello.
sobre a:

	Departamento de sugerencias [el nombre(s) de su novela interactiva]
	Apartado postal 311
	Ginebra, IL 60134
Le enviaremos un libro de pistas de forma gratuita.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================