Rezumar
Juegos de dragonware

Presentado por Belgarath

TABLA DE CONTENIDO
Introducción a la trama 5 
Cargando la historia 5 
Teclas de función 6 
Teclas definidas por el usuario 6 
Comandos especiales 7 
Muestra de juego 8 
Aventuras de Dragonware 11 
- Una descripción general 11 
- La pantalla 11 
Hablando con el Programa 12 
- Comandos 12 
- Movimiento 12 
- Acciones 12 
- Abreviaturas 13 
- Conversación 13 
Consejos para principiantes 14 
Una última palabra 15 
Próximamente... 15

Introducción a la trama... "¡Jesucristo!", gritó Ham Burger al leer la carta del abogado informándole de su herencia de Carfax Abbey. 

"Una casa... una casa propia..." estaba frenético de alegría pero esto se convirtió en tristeza al pensar en su pobre y amado tío Cheez. Se sentó en una vieja silla que crujió bajo su peso y reflexionó sobre el tío al que no veía desde hacía mucho tiempo. 

Una lágrima brilló en sus ojos mientras hojeaba el viejo y gastado diario y leía algunas de las anotaciones que había hecho su difunto tío. Finalmente se levantó, se secó las lágrimas de las mejillas y se acercó a un estante. 

"El tío Cheez seguramente no querría que me sintiera infeliz por su... accidente..." murmuró para sí mismo mientras tomaba un atlas del estante. "¿Dónde está?... ¡oh sí! Den-bo-rough, 'bueno, echemos un vistazo a ver..."

Pasó un tiempo hasta que encontró el pequeño pueblo en el mapa. "Al sureste de Salom's Lot, bueno, no es un gran viaje..."

Unos días después, Ham se encontró frente a la Abadía de Carfax... y ahí es donde entra la historia. Asume el papel de Ham en la trama y descubre qué ha estado sucediendo en Carfax Abbey... ...encuentra a OOZE

Cargando la historia... 

ATARI ST 
Inserte su OOZE - Creepy Nites Disk 1 en la Unidad A, encienda su computadora y haga doble clic en el ícono OOZE.PRG en el Escritorio.

AMIGA Inserta tu disco OOZE - Creepy Nites cuando el sistema te solicite el disco Workbench. El programa ahora se cargará automáticamente. 

IBM-PC y compatibles Después de iniciar su sistema, simplemente inserte su Ooze - Creepy Nites Disk 1 en la Unidad A e ingrese OOZE. Si deseas jugar con gráficos, necesitas una tarjeta gráfica EGA con 256K RAM. Escribe el comando OOZE -g para jugar con gráficos.


Teclas de función... Como todas las aventuras de DRAGONWARE, Ooze - Creepy Nites te ofrece teclas de función predefinidas. Aquí hay una lista de los ajustes preestablecidos y sus funciones. 

MIRADA F1 Esto le dará una visión completa y detallada.
Descripción de la ubicación en la que se encuentra Ham.

SALIDAS F2 Esto le brinda una lista de todas las salidas visibles en la ubicación en la que se encuentra Ham actualmente. 

F3 CONDICIÓN Muestra una tabla de la condición de Ham. Como verás, los valores cambian durante el juego, dependiendo de lo que le indiques a Ham que haga.

F4 INVENTARIO Enumera todos los artículos que lleva Ham. 

F5 PREVIEW Te ofrece un pequeño adelanto de la 'Peste de Laasian', una de las grandes
lanzamientos futuros de DRAGONWARE.

F6 IMPRESORA Esta tecla le permite alternar entre activar o desactivar el protocolo de impresora.

CRÉDITOS F7 Gracias a todos los que han ayudado a crear este juego. 

F8 GRÁFICOS Le permite alternar entre activar o desactivar los gráficos. 

F9 GUARDAR JUEGO Guarda tu posición actual y el juego en el disco. Puedes volver a una posición guardada en el futuro usando el comando CARGAR JUEGO. ¡Guarda tu juego con frecuencia para evitar perder una buena posición! 

F10 CARGAR JUEGO Restaura un juego anterior y una posición guardada usando el comando GUARDAR JUEGO.

ESC borra completamente la línea de entrada actual para que pueda ingresar un nuevo comando.

TAB Muestra la última línea de entrada para volver a editar.

Teclas definidas por el usuario Puede definir sus propias teclas de función si lo desea. Se activarán presionando la tecla de función correspondiente mientras se mantiene presionada la tecla SHIFT. Para definir sus propias teclas de función, ingrese el comando FUNKEY.
> FUNKEY

¿Definir qué Funkey? 1 

Ingrese el texto ahora para Funkey 1, por favor. 

Toma todo.
Luego de ingresar el comando FUNKEY el programa te pedirá el número de la clave; F1 en este caso. Luego le pide que ingrese el texto de esta clave; "Toma todo". en este caso. Cada vez que presionas SHIFT-F1 "Tomar todo". aparecerá en la ubicación actual de su línea de entrada. Tenga en cuenta que el texto ingresado no debe exceder los 50 caracteres de longitud.

Comandos especiales...

Hay una serie de comandos que tienen significados especiales y que aparecen en
casi todas las aventuras de DRAGONWARE. Aquí hay una lista de ellos: 

OTRA VEZ: esta función repite el último comando dado. Además, puede presionar la tecla TAB para volver a editar el último comando emitido.

BREVE: muestra todo el texto futuro en pantalla en un estilo menos descriptivo. 

COLOR: si estás jugando a OOZE en una computadora con gráficos usando un monitor a color, puedes escribir COLOR para cambiar los colores del texto en pantalla. Ingrese un número después del comando que representa el color. p.ej. 777 significa mientras que 000 significa negro, ¡lo cual no está permitido! 

CONDICIÓN: muestra la condición actual de Ham. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

SALIDAS: enumera todas las salidas visibles que tiene la ubicación en la que se encuentra Ham. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.)

FUNKEY: le permite definir sus propias teclas de función. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

GRÁFICOS: alterna entre activar y desactivar los gráficos. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.)

INVENTARIO: le brinda una lista de los artículos que lleva Ham. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

CARGAR JUEGO: carga el juego previamente guardado. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

VISTA PREVIA: le ofrece una breve vista previa de "Lassian Plague", uno de los próximos grandes lanzamientos de DRAGONWARE. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

IMPRESORA: le permite alternar entre activar y desactivar un protocolo de impresora. (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

SALIR: sale del programa. Antes de dejar de fumar, se le pregunta si realmente quiere dejar de fumar o no. SALIR puede abreviarse como Q o X. 

REINICIAR: tu juego actual se detendrá y comenzará de nuevo. 

GUARDAR JUEGO: guarda tu posición actual en el disco. ¡Guarda tu juego con frecuencia para evitar perder una buena posición! (ver TECLAS DE FUNCIÓN.) 

SONIDO: alterna entre activar y desactivar los efectos de sonido. (Solo en Atari ST y Amiga) 

TEXTO: este comando controla el texto mostrado alternando entre una versión detallada y una breve. (ver BREVE, DETALLADO) 

VERBOSE: este comando cambia al estilo de texto largo y descriptivo. 

ESPERA: este comando obliga a que la historia continúe sin que realices ninguna acción en el juego.

Muestra de juego

El siguiente es un breve extracto del juego; no está tomado de Ooze, pero debería darte una idea de cómo actuar en una aventura como Ooze.

Un salón.
Estoy parado en un pequeño salón ordenado. La pálida luz de la luna entra a través de los cristales polvorientos de las ventanas y proyecta largas y tenues rayas en el suelo. A mi lado hay una pequeña cómoda y encima un teléfono arcaico cubierto de polvo. Una pequeña puerta de madera conduce al este al vestíbulo de entrada.

>MIRAR POR LA VENTANA No puedo ver mucho afuera, está demasiado oscuro. Todo lo que veo es la luna lanzando sus rayos de luz hacia mí.

>ABRIR LA VENTANA
Lamentablemente no puedo encontrar un soporte allí.

>ABRIR LA CÓMODA Con cuidado abro un cajón tras otro y encuentro un crucifijo de plata que brilla con la luz.

>SACA EL CRUCIFIJO DEL CAJÓN
Bien, ya tengo el crucifijo.

>LEVANTAR EL TELÉFONO 
Levanto el teléfono y escucho, pero la línea parece cortada. Entonces, de repente, escucho un clic. Por alguna razón, siento que hay alguien al otro lado de la línea. Sigo escuchando, luego escucho una voz graznando: "¿Quieres un globo? Toma uno y flota con nosotros..." Colgué el teléfono con horror, respirando con dificultad. 

>COGE EL TELÉFONO OTRA VEZ 
Levanto el teléfono pero la línea ya está completamente cortada. 

>EXAMINAR EL TELÉFONO 
Es un teléfono viejo y arcaico con dorado... pero ¿qué es eso? ¡El cordón está cortado! 

> SALIR DEL SALÓN 
Me doy la vuelta y salgo del salón.
El hall de entrada.
Frente a mí se encuentra el enorme vestíbulo. Una amplia escalera sube al primer piso en el este. Una puerta acristalada cerrada conduce al norte y otra a un salón en el oeste. Delante del suelo de entrada al sur hay una pequeña alfombra roja. Justo al lado de la puerta de entrada hay un pequeño armario. 

>INSPECTAR LA ALFOMBRA 
Hay una escritura en el tapete que dice "Hogar, dulce hogar".

>MUÉVELO 
Al mover el tapete se ve mucho polvo. ¡Parece que la señora de la limpieza fue bastante descuidada! 

>TÓMALO Vale, ya he recogido el tapete. 

>INVENTARIO Esas son nuestras cosas:
Una estera.

>ABRE LA PUERTA
Lamentablemente la puerta del Norte está cerrada.

>DESBLOQUEARLO [Con las manos.]
No funciona.

>INSPIRAR EL ARMARIO
Abro el armario y encuentro una llave. 

>SECOGE LA LLAVE DEL ARMARIO
Bien, ya tengo la llave. 

>INVENTARIO Esas son nuestras cosas: un tapete y una llave vieja. 

>ABRE LA PUERTA AL NORTE [Con la llave.] Bien, la cerradura se abre con un suave clic.

>MIRAR
El hall de entrada.
Frente a mí se encuentra el enorme vestíbulo. Una amplia escalera sube al primer piso en el este. Una puerta acristalada cerrada conduce al norte y otra a un salón en el oeste. Justo al lado de la puerta de entrada al sur hay un pequeño armario. De repente reconozco un movimiento en lo alto de las escaleras. Un cadáver podrido surge de las sombras y me mira fijamente revelando sus dientes afilados.

>EXAMINAR EL CADÁVER 
Es un cuerpo podrido que baja las escaleras. La ropa está apolillada y desgarrada. Ahora hay un olor extraño en el aire.
Poco a poco el cadáver se acerca. 

>DIGA AL CADÁVER "HOLA" 
"Hola humano", dice el cadáver sonriendo. El cadáver sigue acercándose. 

>MOSTRAR EL CRUCIFIJO AL CADÁVER
El cadáver empieza a reír. "¡Oh, no!" dice. "¡Eso sólo funciona en películas de terror de serie B!" El cadáver ha llegado al final de la escalera.

>LANZAR EL CRUCIFIJO AL CADÁVER PODRIDO 
Lanzo el crucifijo al cadáver dándole justo en el pecho. Una pequeña nube de humo se eleva en el lugar donde impactó el cadáver, el crucifijo cae al suelo. El cadáver me alcanza y pone su mano huesuda en mi hombro. 

> CORRER
Dame la dirección para que sepa a dónde quieres ir. > CORRE NORTE [Después de abrir la puerta primero.]
Un salón.
Estoy parado en una sala de estar. En la pared norte hay un enorme escritorio, justo delante de una ventana por la que entra la luz de la luna en barbecho. Puedo ver algunos cuadros en la pared y cuando miro más de cerca, reconozco un sofá destartalado junto a la pared occidental. El cadáver lo sigue lentamente. 

>INSPIRAR EL SOFÁ El sofá está desgastado y en mal estado. Nada especial en absoluto.

>INSPIRA EL ESCRITORIO Hay una pistola sobre el escritorio, cubierta por correo viejo y hojas de papel amarillentas. Poco a poco el cadáver se acerca.

>CONSIGUE EL ARMA 
Tomo el arma del escritorio.
El cadáver me alcanza ahora y me pone su rand huesudo y podrido en el hombro intentando lanzarme con inmensa intensidad. >APRIETE EL GATILLO Aprieto el gatillo del arma y el golpe destroza el cadáver. El cadáver grita de agonía cuando es arrojado contra la pared, la sangre brota de un gran agujero en su pecho. Lentamente, produciendo un chirrido, el cadáver se desliza por la pared dejando huellas de sangre en el tapiz de seda y cae al suelo con un ruido sordo. ¡Los muertos vivientes ahora son muertos muertos!

AVENTURAS DE DRAGONWARE 

Una descripción general... 

Las aventuras de Dragonware son como libros: contienen una historia detallada para que la disfrutes, excepto que en una aventura de Dragonware puedes interpretar a un personaje de la historia y tus acciones pueden determinar el resultado de la trama. 

Dragonware Adventures requiere toda tu imaginación, fantasía y poderes intelectuales para jugar, mientras intentas ir desde el principio hasta el final de la historia, interpretando pistas y acertijos a medida que avanzas.
Dragonware Adventures se desarrolla en una serie de ubicaciones, cada una de las cuales está llena de elementos, figuras, personas y eventos. Luego, depende de ti dirigir la trama explorando las ubicaciones, recolectando y usando elementos y conversando con los personajes que conoces mientras exploras. Quizás el aspecto más emocionante de Dragonware Adventure sean los acertijos que se distribuyen generosamente a lo largo de la trama. Por ejemplo, nunca debes contentarte cuando un personaje se niega a dejarte pasar o no te da algo que sientes que necesitas. Hay acertijos típicos que deben resolverse. Las soluciones a los acertijos varían dependiendo de la trama: una buena patada puede ser suficiente en el ejemplo que dimos, o tal vez necesites intercambiar con el personaje. Estire su imaginación para superar cada uno
rompecabezas. Es muy divertido. Y si realmente no estás seguro, experimenta.

En Ooze - Creepy Nites, el tiempo pasa cada vez que ingresas un comando y presionas la tecla RETORNO (o ENTER). Hasta que presiones la tecla, la trama se congela en la posición que aparece en la pantalla, por lo que tienes tiempo suficiente para pensar en cada movimiento que haces. 

La pantalla...

Después de iniciar el programa, la pantalla se divide en tres secciones.

- La línea superior, que muestra la ubicación en la que se encuentra Ham.
- La ventana de gráficos variables. Mueva el mouse a la parte inferior de la imagen o al inicio de la pantalla, si no se ve ninguna imagen, presione el botón derecho del mouse y mueva la ventana hacia arriba o hacia abajo, manteniendo presionado el botón.
- La ventana de texto. Toda la comunicación con el programa se coloca en esta ventana.

Hablando con el programa... 

Le ordenas a Ham con palabras que escribes desde tu teclado, lo que se conoce como comandos.

Cuando el programa está esperando un comando, muestra el mensaje ">". Después de haber escrito su comando, presione la tecla RETORNO o ENTRAR. 

Si una descripción de texto es demasiado grande para mostrarse en la ventana de texto a la vez, verá el mensaje "[MÁS]" en la parte inferior de la pantalla. El programa esperará hasta que presione cualquier tecla antes de mostrar el resto del texto. 

Comando que puedes usar en Ooze... 
Movimiento... 
Para moverse por Carfax Abbey o sus alrededores, debe indicarle al programa en qué dirección desea ir. El programa acepta comandos como NORTE, SUR, ESTE, OESTE, ARRIBA y ABAJO, así como sus abreviaturas N, S, E, W, U y D. Además, puede indicarle al programa que 
>VAYA AL NORTE 
>CAMINA RÁPIDAMENTE HACIA EL NORTE 
>TOMA LAS ESCALERAS HACIA EL NORTE 
Si ya sabes qué hay al norte, puedes decirle al programa que
>ACERCA DE LA ABADÍA DE CARFAX
>ENTRAR A LA CASA
> SALIR DE LA ABADÍA DE CARFAX

Por supuesto comandos como
> LEVANTARSE
>SENTARSE EN LA CAMA 
son conocidos también. Si, por ejemplo, estás sentado en una silla y quieres salir de la habitación, no te molestes en escribir todas las acciones intermedias. El programa imprimirá un mensaje corto, por ejemplo, diciendo que Ham se levanta primero.

Acciones... 
El programa te permite utilizar una escala muy grande de verbos. Probablemente nunca los necesite todos. lo mas simple
El comando consta de un solo verbo, por ejemplo:
>ESPERAR 
>DORmir 
Las oraciones que usan un verbo y un sustantivo pueden tomar las siguientes formas: 
>TOMAR RESERVAR 
>TOMA EL LIBRO ROJO 
>COGE EL LIBRO, LA BOLSA Y EL LÁPIZ
>CONSIGUE EL LIBRO QUE ESTÁ DENTRO DEL CAJÓN 
>RECOGE EL LIBRO, LA BOLSA Y EL LÁPIZ, AHORA COLOCA EL ABRIGO SOBRE LA MESA, SUBE RÁPIDO LAS ESCALERAS DEL ESTE Y MIRA A TU ALREDEDOR.

Como puede ver, un verbo puede referirse a varios objetos y un objeto puede referirse a varios verbos.
>DESBLOQUEA LA PUERTA CON LA LLAVE DORADA, ABRELA Y SALGA DE LA HABITACIÓN HACIA EL NORTE.

En caso de que estés usando un verbo que necesita un objeto además de un sujeto pero olvidas ingresar uno, el programa te pedirá uno o tomará el caso más obvio, en cuyo caso el programa te dirá qué objeto ha usado: 
>DESBLOQUEAR LA PUERTA 
[Con la llave] Bien, he abierto la puerta del norte.

En determinadas situaciones, el programa puede hacerle una pregunta. Por favor responda usando términos como
>SI
>NO 
>NUNCA 
o algo parecido.
Las oraciones se pueden conectar usando Y, ENTONCES "," o "." pero no olvides que cada frase cuenta como un movimiento y que la historia continúa mientras tanto. 

Quizás la palabra TODOS le resulte muy útil. 

>SOLTAR TODO EXCEPTO EL HACHA DE BATALLA
>TOMAR TODO
>TOMA TODO MENOS LA DAGA 
>SOLTAR TODO EXCEPTO EL HACHA DE BATALLA


La palabra TODO se refiere únicamente a objetos visibles, no a cosas que están dentro de otro. Piense en una hoja de papel tirada en el suelo y un lápiz dentro de un cajón; el comando TOMAR TODO solo tomará la hoja, no el lápiz.

Abreviaturas... 
Después de jugar durante algún tiempo, es posible que escribir palabras completas te resulte incómodo y aburrido. Por lo tanto el programa también permite algunas abreviaturas como comandos... 
NORTE N, SUR, OESTE W, ESTE E, ARRIBA U, ABAJO D, INVENTARIO I, CONDICIÓN C, GO G,
MIRA L, SALGA EX, TOMA T, SOLTA DR, CON WI

OOZE - Creepy Nites tiene un vocabulario de más de 1500 palabras que puede reconocer durante el juego. Sin embargo, es posible que el programa no comprenda algunas palabras que haya elegido aunque las utilice él mismo. Puedes estar seguro de que esas palabras no serán necesarias para resolver el juego y sólo se han insertado para hacer que el escenario sea más vívido. Elige diferentes palabras en tus comandos. 
Conversación... 
Te encontrarás con varios fantasmas en Carfax Abbey con los que quizás quieras conversar; algunos de ellos pueden ayudarte más. Con un poco de experimentación, deberías poder persuadir a ciertos fantasmas para que te den cosas. Trate siempre de ser elogioso y amable. Ejemplos de conversación son
>PIDE VINO AL MENDIGO 
>PREGUNTA AL MENDIGO SOBRE LA ABADÍA DE CARFAX 
>HABLAR CON EL MENDIGO DEL VINO.

Consejos para principiantes de los profesionales de Dragonware... 

A continuación se ofrecen algunos consejos para aquellos que no están familiarizados con los juegos de aventuras.

- Examina todo de cerca. A menudo las descripciones contienen pistas.

- Si estás estancado, intenta ir en otra dirección. La solución puede encontrarse en otra parte. 

- Dibuja un mapa detallado de cada ubicación, sus salidas y los elementos que encontraste allí. 

- Piensa en la trama y considera bien tus acciones. Las acciones irreflexivas pueden tener resultados desagradables. 

- Lee atentamente el diario. Te dará algunas pistas importantes para la solución del juego.

- Guarda tu posición con frecuencia, ya que nunca sabrás si Ooze está esperando a la vuelta de la siguiente esquina... 

- Prueba todo lo que se te ocurra aunque al principio pueda parecer una tontería. Incluso esas acciones dan pistas ocasionales... o una buena risa.

- A menudo resulta útil narrar la historia con otra persona. Las personas a menudo piensan en los acertijos de manera diferente entre sí, y dos personas que intentan resolver un rompecabezas pueden ser más gratificantes y divertidos.

- Lee el juego de muestra adjunto a este folleto para tener una idea de cómo jugar una Aventura.

- Si el programa no te entiende, intenta reformular la frase usando otras palabras, quizás más comunes. 

... Y ahora ... Prepárate para jugar a Ooze... 

Oscurece la habitación, coloca una vela justo al lado de tu monitor y ten suficientes provisiones de comida y bebida a tu alcance mientras te atreves a entrar en Carfax Abbey. 

... No mires el reloj: una Aventura cuenta el tiempo en horas, noches e incluso días... 

... No te sorprendas si escuchas sonidos extraños o te encuentras con fantasmas sin cabeza y cosas que "chocan" en la noche. 

... ¡solo espera hasta que empiecen a suceder cosas fuera de lo común...! 

Esperamos que lo pases muy bien jugando a esta aventura de Dragonware. 

El equipo de Dragonware

Una última palabra...

En DRAGONWARE siempre estamos buscando programadores y artistas gráficos capaces en muchos sistemas informáticos. Si estás interesado en trabajar con nosotros o si ya tienes un programa propio que te gustaría que distribuyamos, escríbenos hoy a

Juegos de DRAGONWARE
Yorkstr.21
D-7474 BITZ / Alemania

Próximamente de DRAGONWARE Games...

La peste de Laas, una aventura de fantasía que incluye muchas características de juegos de rol.

Spirit of Adventure, un complejo sistema de juego de rol de fantasía.

Próximamente de LINEL...
El Campeón, la Corona, el Káiser,
Skate del Arte y Sonido FX.

Ooze - Noches espeluznantes

El Diario Diario Original
por
A. Dettinger
G.Henkel

Traducción
por
U.Spittel 

Editado por Jon y Elaine Dean. 

Portada
por
John "El Pincel" Syms 

El programa 
Historia y programa de G. Henkel, H.J.Braendle

Gráficos de M. Henrich
G. Henkel, M.Tschögl Sonidos de G. Henkel, M. Grimmer 

Música de G. Henkel usando Sound FX de Linel

Necesito tu ayuda.

Mi querido tío Cheez Burger me dejó este diario en su testamento. 
Lamentablemente no había tenido tiempo de leerlo hasta hace poco, pero te recomiendo que lo leas inmediatamente; estoy seguro de que contiene algunas pistas valiosas para nosotros.

Debes ayudarme a descubrir por qué mi tío tuvo que sufrir una muerte tan terrible; ¿Quién podría haber odiado tanto a un anciano tan dulce que podría haber... bueno, ya sabes lo que se describe en el certificado de defunción? 

Algunas partes de este diario casi me hicieron llorar. Sólo una persona podría escribir así: mi tío Cheez Burger... 

Hamburguesa de jamón, septiembre de 1982

14 de agosto de 1982

Querido diario,

¡Por fin! ¡14 de agosto! Las palabras no pueden describir la felicidad que siento por dentro. He esperado este día durante meses. Sabes, debe ser muy raro que alguien de mi edad anhele tanto algo como yo anhelaba Carfax Abbey. Si tan solo Polly estuviera aquí para verlo. A ella le hubiera encantado...

Mientras escribo, estoy sentado junto al fuego. Esos corpulentos tipos de mudanzas de Dumpwater and Sons se fueron hace poco más de una hora, lo que me permitió echar un buen vistazo a mi nuevo hogar. Hace años que nadie vive aquí... Está un poco deteriorado, pero empezaré a arreglarlo a primera hora de la mañana. 

El antiguo lugar está lleno de carácter... He notado que la oscuridad total parece rodear la casa... ya sabes, incluso esta mañana, cuando el sol brillaba intensamente, casi todas las habitaciones estaban llenas de sombras oscuras. ¡Los encargados de la mudanza tuvieron que limpiar y abrir las ventanas del pasillo antes de poder empezar! Aún así, una vez que haya logrado limpiar y pulir todas las ventanas, todo el lugar se iluminará.

He notado muchas puertas cerradas. Sé que esto puede parecer una tontería a mi edad, ¡pero no puedo esperar para comenzar a explorar y descubrir qué secretos se esconden detrás de ellos! Las llaves deben estar enterradas en algún lugar entre todo este caos de muebles y cajas. Los chicos dejaron todo en el pasillo por ahora; volverán mañana para trasladarlo todo a las habitaciones. 

La sala está dominada por una fabulosa galería de madera... Sabes, cuando estuve allí, me sentí como un rey contemplando su corte. Una maravillosa sensación de grandeza y poder que fue muy divertida. Al principio yo era como un niño con un juguete nuevo, ocupado en quitar el polvo de las paredes de la galería, luego coloqué algunos cuadros y, mientras tanto,
Los encargados de las mudanzas seguían trayendo muebles y cajas, deteniéndose sólo para tomar algún que otro trago de cerveza fría. Claro, sé que no debes anteponer el carro al caballo, pero disfruté tratando de mejorar mi nuevo hogar... Noté que un par de chicos sonreían a mis espaldas, probablemente me toman por un viejo tonto senil. 

Arreglé el pequeño salón luminoso cerca del vestíbulo; la cama, una mesita redonda y una silla. ¡Ya empiezo a sentirme como en casa! Este será mi acogedor refugio hasta que haya arreglado el resto de mi nuevo hogar. Probablemente empezaré en el primer piso mañana por la mañana. Me estoy cansando mucho ahora, escribir es difícil. ¡Es hora de dormir bien para estar en forma para el regreso de Dumpwater and Sons! 

P.D.: Acabo de recordar... cuando llegamos esta mañana noté que casi no hay vegetación alrededor de la casa. Hay grandes árboles viejos y escarpados frente a la casa y malezas amarillas y marrones por todas partes... es raro... los árboles apenas tienen hojas, a pesar de que estamos en agosto.

15 de agosto de 1982

Querido diario,

Hoy terminamos la distribución de muebles por la casa. El Sr. Treeoak, uno de los encargados de la mudanza, me ayudó a terminar de ordenar cada habitación para poder colocar los muebles.
Me levanté a las 6 a.m. y se puso a limpiar el pequeño salón del primer piso. Tiene una pequeña y pintoresca ventana de vidrio que da a la torre (todavía no he encontrado ninguna llave y me muero por ver qué hay detrás de las puertas cerradas con llave de la torre). Los muchachos llegaron alrededor de las 8 a. m. Trajeron mi clavicémbalo y algunos muebles. Se ve muy acogedor ahora, y con las ventanas recién limpiadas, la luz del sol entra a raudales haciendo que el lugar parezca mucho más amigable que al principio. ¡Incluso las paredes y las alfombras parecen más brillantes, como si absorbieran la luz del sol! 

Alrededor de las 10, el Sr. Hewlott (es el abogado de Hewlott and Package en Denborough que había organizado la compra de la casa) llegó y me dio la bienvenida al vecindario. Realmente pareció bastante sorprendido cuando le mostré las habitaciones limpias y amuebladas. 

Es un personaje extraño... algo que dijo me hizo sentir... bueno, incómodo... pero no puedo ni por mi vida pensar por qué. Dijo en un tono muy sombrío "Espero sinceramente que esté en paz aquí, Sr. Burger" y parecía muy triste. Le pregunté qué significaba eso, pero intentó cambiar de tema. Finalmente dijo que no había querido decir nada con el comentario y que sólo estaba conversando. ¡Pero logró inquietarme tanto que me alegré mucho cuando se fue unos 30 minutos después!

A las 4 de la tarde los chicos de la mudanza terminaron y la montaña de cajas en el vestíbulo había desaparecido. Los chicos se sentaron en las escaleras un rato hablando, se tomaron unas cuantas cervezas y luego se fueron a las 5 en punto.

Me puse a trabajar desempacando cajas; pensé que la biblioteca era un buen lugar para empezar. Hay algo en el olor a humedad de los libros viejos: docenas de páginas amarillentas y cubiertas de cuero pronto comenzaron a llenar los altos estantes. Me tomé mi tiempo; después de todo, ahora tengo todo el tiempo del mundo. Es curioso cómo siempre hojeas libros que por alguna razón te llaman la atención. ¡Me quedé tan absorto en uno que no me di cuenta de que oscurecía! 

Me paré junto a la ventana y observé cómo el sol desaparecía detrás de las colinas, bañando todo en una gloriosa bruma de color rojo intenso mientras se ponía. Poco a poco todo perdió color y forma, y ​​cayó la oscuridad. Es tan tranquilo aquí. No he conseguido desempaquetar ni una cuarta parte de los libros y, al ritmo que voy, me llevará semanas terminarlos. ¡Pero diablos, no tengo prisa!

16 de agosto de 1982

Hoy fue uno de esos días... ya sabes, malo de principio a fin. 

Normalmente tengo el sueño muy profundo, nada me despierta, pero anoche me despertaron... bueno, unos ruidos extraños. Tablas del suelo chirriantes y similares. No pude pegar ojo después de eso. Me senté a escuchar en la oscuridad. ¡Si es carcoma tendré que conseguirles unas botas más silenciosas! Realmente no sé qué diablos fue. 

En un momento, tomé mi arma (no puedo romper el hábito de mantener a mi vieja y confiable belleza del siglo XVIII debajo de la almohada), me puse mis pantuflas y fui a "cazar"... que soy un viejo tonto. Me arrastré, encontré el interruptor de la luz y... ¡zas! Apuntando con el arma, rápidamente doy vueltas en círculo. El repentino y agudo dolor punzante en mi cadera pronto puso fin a mi valentía y, doblado por el dolor, me retiré a la cama con mi cadera artrítica recordándome mi edad una vez más. A pesar de la agonía, sí me reí de mí mismo... qué espectáculo más aterrador debo hacer... en pijama, pantuflas y una vieja pistola antigua en mis manos... ¡Pero juro que el maldito ruido se hacía más fuerte! Así que dejé el arma y logré llegar cojeando a la puerta... La mantuve entreabierta y miré hacia afuera. Pude ver el pasillo. Nada. Esperé. Nada. Recuerdo sentir una corriente helada a mis pies. Entonces noté que una de las viejas armaduras parecía brillar desde adentro, como si estuviera llena de vida. Me froté los ojos; mi imaginación se estaba escapando conmigo. Eché otro vistazo... las armaduras aún brillaban. Pensé que podría ser una aparición pero... no, todo eso es una tontería ¿no?
Recuerdo un escalofrío recorriendo mi espalda, pero no era sólo el miedo de un anciano. Hacía demasiado frío para una noche de agosto. Entonces cerré la puerta. No había encontrado el sonido del traqueteo. Me quedé allí... patéticamente tratando de pensar. Recuerdo... o estaba soñando... mirando por la ventana.

¡Era de un azul brillante! La curiosidad se apoderó de mí y abrí las cortinas, pero solo lo mínimo necesario para hacer un pequeño agujero de observación. Carfax parecía estar envuelta en una niebla arremolinada que tenía un extraño tinte azul.

Entonces el viejo reloj de la iglesia dio la una.

Mientras miraba, la niebla pareció desaparecer y entonces me di cuenta... ¡nada! Absolutamente nada. Ni un sonido. ¡Este silencio parecía más siniestro que los gemidos y traqueteos que me despertaron en primer lugar! Me dije a mí mismo que lo mejor sería volver a la cama e intentar olvidarlo todo, y que estaba en un sueño y que nada de esto era real. 

Por la mañana no estaba convencido. 

En primer lugar, me dolía mucho la espalda. En segundo lugar, todos los libros de la biblioteca se habían caído de los estantes. Bueno, si no fue un sueño... ¿entonces qué? Simplemente no puedo ni quiero creer en apariciones y tonterías similares, y debe haber una explicación lógica. Decidí hablar con el señor Hewlott al respecto.

Empecé a volver a colocar los libros en los estantes todo el tiempo que mi espalda me lo permitía. Después desempaqué con cuidado más cajas y ahora estoy sentado en el escritorio de la biblioteca, completamente agotado, apenas puedo sostener este bolígrafo. El pensamiento de mi hermosa... acogedora... cama... Apenas puedo mantener mis... ojos abiertos... 

P.D.: ¿Será esta noche tan ruidosa como la anterior?, me pregunto.

17 de agosto de 1982

Poco después de levantarme esta mañana tuve una aventura extraña, me atrevo a decir siniestra... pero ¿quién creería que un anciano dijera que escuchó claramente tres voces en la biblioteca, especialmente cuando solo estaba el anciano en la casa? 

¿Quizás fueron fantasmas? 

Ni siquiera de pequeño creía en tonterías tan infantiles y con el paso de los años esta actitud se hizo más fuerte. Sin embargo, fue una sensación extraña cuando fui a la biblioteca alrededor de las 6 de la mañana (afuera todavía estaba oscuro como boca de lobo) a buscar mis cigarrillos. Estaba a punto de abrir la puerta, cuando escuché una fuerte risa desde adentro; era tan clara como el tictac del gran reloj a mi lado. Me quedé helado. Ladrones... o... vagabundos, pensé.

Escuché claramente una voz profunda y fuerte que decía:

"... ¿No me crees capaz de expulsar a este intruso impertinente de la Abadía de Carfax? Déjame decirte que cualquiera que no crea que yo, Lancelot, soy lo suficientemente valiente para denunciar e incluso matar a esta pobre criatura, a este bufón viviente, estará condenado a servir a OOZE por los siglos de los siglos...".

Esto pareció ser seguido por algunos susurros ansiosos, y luego escuché más conversación, que si mi memoria no me falla comenzó con una segunda voz que decía:

"Lancelot, Lancelot... no digas cosas así. Deja a Ooze fuera del asunto". 

"¿Tienes miedo Vino? ¿Miedo de que beba tu vino, ja, ja!", Se rió la tercera voz.

"¿Yo? ¡No soy una persona que teme las ayudas! Tú eres la comadreja entre nosotros,
¡Ludus, todos lo sabemos!"

"¿Qué dijiste, vieja botella de vino? Yo, Ludus, antiguo bufón del rey, animador unipersonal de la corte real y mejor bromista de todos los tiempos... ¿me acusan de ser un cobarde? Escucha, viejo tonel de vino, cuando los enemigos del rey en su decimotercer año de reinado... bueno,... 2 años antes fui encerrado por deseo del Duque Higpole porque me dirigí a él como Duque de Pighole..., bueno, su majestad fue atacado y tomé ¡¡La espada de uno de los atacantes y mató a doce hombres!! Y mientras los mataba, incluso conté el chiste del granjero que…” 

"Siete... ¡sólo mataste a siete de ellos, Ludus!" 

"Siete... ¡ja! ¡Oh, no, señor! ¡Maté a doce... y dos perros! No sólo fui extremadamente ingenioso sino también valiente". 

"Ludas, tenía siete años y un gato viejo cuando contaste la historia hace 80 años".
Mientras estaba escuchando, pude escuchar los fuertes hipo provenientes del que supuse que se llamaba Vino.

"¡No nos mientas, cobarde!", rugió el quejoso, "Ludus, no es que mataste a doce hombres y dos perros, sino que fueron doce hombres y dos perros los que tuvieron que buscarte mientras te sentabas temblando en el roble más alto a cuatro millas de distancia..." 

"...Bueno...", Ludus comenzó una acalorada respuesta, pero fue interrumpido por una fuerte carcajada: "Ja, ja, ja, también escuché eso. Pero, ¿cómo puede alguno de ustedes hablar de hazañas heroicas? Sólo yo, el noble caballero Lanzarote, atrevido verdugo, tengo derecho a hacerlo. ¿Alguna vez les conté cómo mantuve a raya a los enemigos de mi padre durante siete años hasta que él vino a apoyarme? ¿O se me olvidó mencionar lo que el rey me dijo? "Lancelot", dijo, "cuando ataquemos, te enfrentarás a la mitad del enemigo y con la ayuda de Dios, mis 2000 soldados y yo
abrumar a la otra mitad. ¡Ah, sí! Realmente peleé pero ¿qué hiciste? ¡Subisteis a los árboles como cobardes, los dos! Y tú, Vino, mi prima de sangre, en lugar de seguir mis pasos fuiste esclavo del alcohol toda tu miserable vida. No has visto la luz del sol desde que eras un niño de 10 años porque preferías la bodega de tu padre a pelear. No es de extrañar que tu padre te maldijera cuando murió. Te maldije para quedarte aquí para siempre... y también me maldije a mí, porque no puse fin a tus malas acciones. Y luego te ahogaste en ese maldito tonel de vino..." 
"¡Sé-hermosa muerte, me gustaría repetirlo, hohoho!" 

Pude distinguir el sonido del hipo nuevamente.

"¿Muerte hermosa? ¿Muerte hermosa? ¡Ja! ¡No sabes nada! Escucha lo que te dice Lancelot, el noble caballero: Sólo la muerte en el campo de batalla, cara a cara con el enemigo, su espada cruzando la tuya, un golpe, una puñalada... terminada, esa es una muerte hermosa. Y este extraño que vive en la Abadía de Carfax tendrá el privilegio de una muerte tan hermosa..."

"Bueno...", el tono irónico de Ludus lo interrumpió, "...Ciertamente no has tenido el privilegio de una muerte tan hermosa, ¿verdad, mi querido Lance? Cuando Grumpy el Gruñón te mató con su hacha, fue por detrás: ¡estaba huyendo!" 

"¿Yo? ¿Huyendo? Toma eso, rufián. Sé tu lengua que sólo ha probado tres veces basura de cerdo y agua sucia. Y ahora esta puñalada... y paso..."

Con cada paso podía escuchar un libro más caer del estante. Al principio me sentí confundido, luego un poco asustado y finalmente un poco enojado... después de todo, ¿quién diablos estaba usando mi biblioteca para su disputa privada? Decidí echar un vistazo, después de todo, ahora soy el dueño de la casa. Presioné la manija con cuidado para que no se escuchara el crujido y abrí la puerta lentamente. La puerta apenas estaba entreabierta cuando escuché
La voz de Lancelot dice: "El mortal - aléjate... ¡rápido!" 

Abrí la puerta y grité: "¡Detente ahí! ¡Qué...!" 

No podía creer lo que veía. Allí no había nada aparte de algunos libros que habían caído al suelo, de hecho todo parecía normal. No había rastro de nadie en mi biblioteca. Sólo tres botellas de vino vacías. ¡Y ciertamente no recordaba haber bebido tres botellas de vino!

Sentado aquí ahora, todavía no puedo creer lo que pasó. ¿Será que… quizás había bebido un poco de vino, y bajo los efectos del alcohol confundí el susurro de las cortinas y el silbido del viento con voces? Después de todo, nadie podría desaparecer tan rápido. Más tarde me encontré con el vicario de Denborough mientras hacía compras en el pueblo. Nunca había oído hablar de vagabundos ni de nada extraño en Carfax y no se le ocurría ninguna explicación sobre estas "personas" en mi biblioteca. 

Tendré mucho más cuidado con el alcohol en el futuro.

18 de agosto de 1982
Realmente me siento como en casa en Carfax Abbey. Ya tiene un aire de intimidad y familiaridad. Cada habitación parece tener un carácter individual, e incluso la fachada de la Abadía, que al principio me pareció bastante siniestra, me parece acogedora. Durante mi paseo de esta tarde lo contemplé desde una colina justo al noreste de aquí, que ofrece una vista espléndida de la finca, arruinada sólo por el cementerio cercano. Después del paseo, que me llevó por unas tierras vecinas, cené tranquilamente junto al fuego y luego leí un rato. 

Creo que esta noche me acostaré temprano porque el aire fresco, la larga caminata y la deliciosa comida parecen haberme cansado mucho. Esperemos que esta noche no sea interrumpida por ningún ruido. Supongo que las casas viejas crujen y traquetean, pero todavía me pone un poco nervioso. Sin embargo, este es mi nuevo hogar: ¡Carfax y yo tendremos que aprender a acostumbrarnos el uno al otro!

19 de agosto de 1982

Dormí muy profundamente anoche. Cuando sonó el timbre de la puerta a las 10:30, ¡tuve que luchar para quitarme las sábanas! Esperaba que fuera el señor Hewlott, pero era el cartero que traía un paquete. Parecía un buen tipo, el señor Evans, pero seguía preguntando si todo estaba bien, lo cual me pareció muy extraño, casi como si conociera mis experiencias. Cuando le pregunté, evadió mi pregunta y simplemente dijo: 

"Bueno, hay muchos chismes en Denborough. Sólo estaba pensando en la soledad que hay aquí en Land's End". 

Pero Land's End está situado en el suroeste de Inglaterra... El Sr. Evans también tenía una respuesta para eso: "Este lugar también es conocido como Land's End por los lugareños debido a una vieja leyenda, algo que tiene que ver con que este lugar supuestamente es el otro extremo del mundo. De todos modos, no puedo quedarme charlando, llego tarde. No hay paz para los malvados, ¿eh, señor Burger? ¡Buenos días...!" 

Y dicho esto, tomó su vieja bicicleta y se fue sin mirar atrás. Como puedes imaginar, me sorprendió bastante el encuentro. Una vez dentro, abrí el paquete; eran algunos libros los que esperaba. Me gustó especialmente el libro sobre 'Fantasmas, duendes y monstruos de Escocia'. Hojeando lentamente el libro, no podía quitarme de la cabeza Land's End... y entonces un párrafo sobre el lago Ness me distrajo. La historia me pareció extremadamente interesante y la leí de inmediato. El resto del día fue una mezcla de pensamientos sobre el lago Ness y Land's End. 

Oh, sí, algo más he recordado... Estaba a punto de tirar el papel de envolver el paquete, cuando noté una postal con matasellos de 'Londres', y en lugar de un nombre y una dirección había palabras escritas con una letra extraña: 'Para el Intruso, Casa del Terror'.

Debajo había unas líneas escritas con la misma mano temblorosa: "Ten cuidado... hagas lo que hagas, Ooze también lo hace... Te atraparemos". 

Hay algunos chiflados por ahí. ¿Qué pensarán a continuación? Le preguntaré al Sr. Evans sobre la tarjeta la próxima vez que lo vea. 

La tetera silba, hay que parar aquí. Simplemente no puedo entender cómo alguna vez bebí café que te mantiene despierto. Hay días que creo que no hay nada mejor que una buena taza de té... Siempre he tomado una taza antes de acostarme desde que murió mi querida Polly. 

Querida Polly... a ella le hubiera encantado este lugar...

20 de agosto de 1982

¿Qué pasó anoche?
Apenas me había acostado cuando empezó el ruido. ¡El rugido de las armas durante la última guerra parecía un susurro comparado con eso! Provino del ático. ¿Qué fue? Con los ojos llorosos, salté de la cama pensando en ratas y ratones desfilando con botas militares y celebrando una fiesta. Me puse las zapatillas, cogí las llaves y me fui. Mientras me dirigía al ático, recordé las palabras del agente de bienes raíces, que la razón del bajo precio de Carfax Abbey era su antigüedad. ¡Eh! Quizás yo era la única persona en la tierra que alguna vez se plantearía vivir en ella... Pronto me convencí de mi teoría de las ratas y los ratones, pero entonces... ¡risas! Dudé. Primero las voces en la biblioteca y ahora… ¿esto? Fuera lo que fuese... quería saberlo en ese mismo momento y me dirigí rápidamente al ático. A medida que me acercaba, pude distinguir varias voces... algunas de ellas me sonaron muy familiares: "Dr-r-pista un poco más, Holunder, serás mejor-r-r jugando a los bolos, viejo Tear-r-r las cabezas..."

Alguien estaba volviendo a sacar las erres. 

Mi experiencia en la biblioteca no fue un sueño entonces, ¡y definitivamente no estaba borracho ahora! Me pasé una mano por el cabello, tratando desesperadamente de darle sentido a todo, pero antes de que pudiera ordenar mis pensamientos, otra voz, una que pensé que no había escuchado antes, respondió: 

"Las cabezas, queridísimo Vino (-¡Ahhh!-) las cabezas están viejas"

¿Esa voz decía "caras"? Decidí acercarme a la trampilla para poder oír mejor. Mientras me acercaba lentamente, la voz continuó: "Miren, amigos míos, esta cabeza de aquí... es vieja. ¡Como todos saben, últimamente no he tenido la oportunidad de conseguir ninguna nueva! (- risas tranquilas -) La obtuve de MacPimple, el marinero de agua dulce (- risas estruendosas -) Ya que está casi perdida
Todo su cabello, el pánico en sus ojos es más divertido que su calidad de pelota. ¿Recuerdas la historia de cómo llegó a mis manos? El joven Archie MacPimple, un marinero de agua dulce curioso, hizo una apuesta con uno de sus compañeros de bebida a que pasaría una noche entera en la Abadía de Carfax. En la Abadía de Carfax, ¡jojo! Y ahora te oigo preguntar: ¿pudo cobrar sus ganancias? ¡Hohoho! No-o-o, hohoho, una mísera hora fue todo lo que pudo soportar. ¡Jugué con él, apareciendo aquí y allá, persiguiéndolo desde el sótano de Foltair hasta este ático y viceversa! Eso fue muy divertido. Me lo pasé genial..." 
Hubo una pausa hasta que la voz continuó pensativa:
"Desafortunadamente Archie no lo encontró tan divertido como a mí, y cuando después de una hora de estar completamente exhausto se paró en este mismo lugar (- pisotear el suelo -) y le grité '¡Miserable gusano! ¡Querías probarme! ¡Di tu última oración antes de ir a jugar a los bolos!', por supuesto que no sabía lo que quería decir y sus ojos tenían esta mirada sorprendida de shock y horror; ¡y le arranqué la cabeza! Hoh, ¿y sabes lo que pasó después? Su cabeza estaba completamente cortó, pero sus ojos adquirieron esa expresión maravillosamente temerosa que todavía tienen. ¡No quiero elogiarme, pero incluso los muertos me tienen miedo! 

Una risa estruendosa llenó la oscuridad a mi alrededor y pareció sacudir la casa. El ruido me permitió acercarme sigilosamente y cuando llegué a la trampilla me armé de valor, la abrí con cuidado y procedí a subir... 

... y lo siguiente que recuerdo es que era tarde en la mañana y estaba acostado en la cama.

Los sueños muchas veces parecen realistas pero ¿podría ser esto un sueño? Me quedé allí pensando, tratando desesperadamente de recordar más. Sí... recuerdo una cabeza cortada rodando hacia mí... personajes extraños con disfraces divertidos rodeándome... ¿solo un sueño?

Pero, ¿qué pudo haber causado tal sueño? ¿Mi gran cena de anoche? Seguramente no... Quizás me estoy volviendo senil. 

Quería estar seguro y regresé al ático, temblando. Sí... ¡todavía estaban las llaves ahí arriba! Miré a mi alrededor. Nada.
Sentado aquí reflexionando, concluyo que alguien está tratando de hacerme el tonto. Debo hacer algo para acabar con esta tontería y he decidido poner cerraduras nuevas. En todos lados. No voy a dejarme engañar por unos sabios que intentan asustar a un anciano con sus disfraces y sus cabezas de goma rodantes. ¡Su juego llegará a su fin cuando encuentren las puertas cerradas! Y si esto no los detiene, ¡un pequeño disparo de plomo en sus traseros debería ser suficiente!

El cerrajero del pueblo vino esta tarde. No le dije nada, sólo le pedí que cambiara las cerraduras. Dijo la cosa más extraña - dijo "eso no ayudará mucho" - como si supiera por qué quería que los cambiaran. 

¡Esta noche estaré al acecho! Averiguaré quién entra a mi casa sin permiso y les daré una sorpresa. Tomaré una siesta ahora para estar listo para ellos más tarde.

21 de agosto de 1982

Para todos soy bien conocido como un realista. Un hombre con los pies en la tierra. Pero no me resulta fácil escribir lo que ha pasado estos últimos días porque si alguien alguna vez lee esto... bueno, pensará que fueron sólo las divagaciones de un anciano solitario y senil. 

Tal vez sea...

Pero, querido diario, estoy seguro de que estoy lo más lejos posible de estar senil. Pienso clara y racionalmente y tengo mis sentidos sobre mí, de eso estoy convencido. Es mi conocimiento el que debe estar lleno de lagunas... lo que me impide comprender adecuadamente lo que he visto. 

Pensé que podrían ser los jóvenes responsables de esas noches de insomnio. Qué ingenuidad e ignorancia ante lo desconocido. De hecho, el hombre moderno puede ser una criatura muy tonta. Cuando los hombres siguen desapareciendo sin dejar rastro en lugares específicos, cuando miles juran haber visto algo que desafía toda explicación, cuando los cuentos de hadas hablan de fantasmas y demonios, simplemente nos reímos. "Los fantasmas y fantasmas sólo existen en la mente de los niños", decimos. Somos tan tercos que no vemos lo obvio.

Claro, una pérdida puede ser imaginada o soñada. 'Imaginación infantil...' y así dejamos de lado todos sus cuentos. Pero... imagínate... ¿y si los niños fueran más sensibles que los adultos complacientes? Si pudiéramos escucharlos más atentamente, entonces... oh... ahora estoy divagando. Pero... si no queremos creer en algo, entonces encontramos muchas explicaciones - o no escuchamos en absoluto. ¿Cómo se explica por qué algunas personas poseen habilidades inusuales, que pueden influir en una brújula, mover o incluso deformar objetos usando su fuerza de voluntad? ¿Qué sabemos realmente sobre nosotros mismos y nuestro entorno? 

¡No! Lo haré. Escribiré tanto de lo que pasó como pueda recordar; puede parecer un sueño... Sólo desearía que fuera verdad...

Ayer... ayer por la mañana... me desperté... el desayuno estaba preparado. Allí, a mi lado, en la mesita de noche, había una bandeja con un desayuno completo. Café humeante, panecillos recién hechos, mermelada de fresa... incluso un huevo cocido. Tenía sueño y no pensé en nada... Polly a menudo me preparaba el desayuno en la cama... pero fue sólo cuando cogí el panecillo que... me di cuenta... 

Si yo era el único ser vivo en Carfax Abbey, ¿quién diablos había preparado el desayuno? 

Recuerdo haber sentido frío. Sin pensarlo más, salté de la cama y salí corriendo por la puerta listo para emprender una búsqueda a gran escala. Pero algo bloqueó mi camino. 

Una voz dijo: "¿A dónde, Cheez?" 

"A la cocina", respondí sin pensar.

"Pero ya preparé el desayuno. Por cierto, soy Ludus". 

"¿Tú? Oh. Sí, está bien."
Dicho esto, me di la vuelta y caminé directamente de regreso al dormitorio. Todavía debía estar medio dormido, porque me tomó bastante tiempo darme cuenta del significado de los últimos 30 segundos. Me di vuelta rápidamente y vi: ¡nada! ¡'Ludus' se ha ido, ha desaparecido! El salón también estaba vacío. Busqué sistemáticamente las habitaciones hasta que el hambre me llevó de nuevo al dormitorio. No importa quién preparó ese desayuno, ¡se veía bien! El café estaba casi frío pero aún se podía beber. Dejé el huevo hasta el final. Cuando corté la parte superior, un líquido rojo salió a borbotones del agujero y me golpeó entre los ojos. ¡Maldición! Ese loco de Ludus debió haber estado esperando ese momento, pues mientras yo me tambaleaba de la sorpresa, la puerta se abrió y apareció él, riendo entre dientes:

"Huevo especial del servicio de habitaciones. Loción para ojos con ketchup. ¡Muy saludable, hoho!" y con eso se fue de nuevo. Me quedé con la boca abierta, al darme cuenta de que no había caminado... ¡sino flotado!

Cené una lata de carne en conserva y una naranja. a pesar de ser
Tenía mucha hambre y no pude comer nada más que sustancioso. Estaba muy nerviosa por los acontecimientos recientes... el estado de mi mente... ¿me estaba torturando? Seguí dando vueltas porque no podía quitarme la sensación de que me estaban observando. Me deprimí y me puse nervioso. Para calmar mis nervios decidí dar un paseo. El aire fresco ayudaría. Caminé por prados, subí la colina y bajé por el otro lado y después de un tiempo me olvidé por completo de los misteriosos acontecimientos y me concentré en el hermoso campo bañado por el sol alrededor de la Abadía de Carfax. Pensamientos sobre Land's End volvieron a entrar en mi cabeza por alguna razón... 

Fue un paseo maravilloso. Alrededor de las 4 de la tarde volví porque me moría de hambre. Perdido en mis pensamientos, había caminado tanto que el sol casi se había puesto cuando regresé a Carfax. Mientras me acercaba desde el cementerio, miré algunas tumbas y… aquí vamos de nuevo, esto suena loco… ¡pero juro que vi un esqueleto! Estaba sentado en la hierba apoyado contra una pared cubierta de musgo, saludando y gritando: 

"¡Ayúdame! Tengo frío. Dame tu abrigo para cubrir mis huesos. Por favor, no te haré ningún daño". 

"Me voy de aquí" fue mi pensamiento inmediato, simplemente aléjate. No había corrido así durante años y sólo cuando llegué a una puerta lateral de Carfax y la abrí me atreví a darme la vuelta. Para mi horror, el esqueleto estaba dando vueltas en la esquina de la pared cubierta de musgo y se dirigía en mi dirección con los brazos extendidos. Corrí adentro, cerrando la puerta de golpe detrás de mí. Miré nerviosamente por una ventana, justo a tiempo para ver el esqueleto... desapareciendo. El ruido de los huesos se hizo cada vez menor, y finalmente todo se había derretido en el aire excepto una mano huesuda que se agitaba. Me di la vuelta, exhausto y respirando con dificultad. Después de recuperar el aliento me atreví a abrir la puerta de nuevo. No pude ver el esqueleto... pero allí estaba Ludus. 

"¿Puedo pasar, Cheez?", dijo cortésmente y flotó sobre el umbral.

Debe haber sido demasiado para mí. Me desmayé...

Cuando volví en mí escuché una voz que decía: "...aún vive. Qué lástima. Su cabeza tiene la forma perfecta para jugar a los bolos. Lástima, lástima, lástima... pero podríamos..."

Me desmayé de nuevo.

Cuando finalmente me recuperé, tenía la cara mojada y había una esponja a mi lado. Luché desesperadamente por levantarme. 

"Hola", grité, "¡Qué te pasa! ¡Mírame! ¿Quién eres? Oye, ¿puedes oírme?". 

Podía escuchar un susurro en mi oído: "¡Psst, no despiertes a Ooze!" 

Era Ludus. Reconocí su voz aunque no podía verlo. No estaba tan solo en Carfax Abbey como había pensado al principio, de eso estaba seguro. Me sentí tambaleante, exhausto y cansado. Mirando por la ventana pude ver el cementerio en paz en ese momento, sin esqueletos. La única señal de vida estaba en la ventana de la capilla, donde se podía ver una luz parpadeante.

...¡¿Luz parpadeante?!
No, definitivamente no, no ¡NO! ¡El día había sido bastante emocionante, ya había tenido suficiente! ¡No me interesaban luces parpadeantes en ninguna parte! Sólo quería dormir. En el dormitorio casi me caigo sobre algo duro, pero no lo pensé dos veces y una vez en la cama me quedé dormido profundamente y sin sueños. 

A la mañana siguiente vi mis diarios de los años 1925-30 en el suelo. Algunos estaban abiertos y mi bolígrafo yacía entre ellos, seco y sin capuchón. Miré más de cerca y noté algunos comentarios escritos cerca de mis entradas. Al lado de un informe sobre una broma que le hicimos a nuestro profesor de historia en la escuela decía "Súper". Hubo otros comentarios como "Magnífico", "Top" e incluso "Exuberante". 

En ese momento, me di cuenta de un fuerte ruido proveniente del pasillo. Algunas de las armaduras habían iniciado una pelea. Trozos de metal plateado oxidado volaron por el aire y golpearon el suelo con un estrépito todopoderoso. 

¿Te imaginas? Abajo, en el pasillo, las armaduras se golpeaban... No me pregunten por qué, pero de repente todo quedó claro: bajé corriendo las escaleras como un loco, agarré a uno de ellos y grité:

"Entendido. Ustedes han tratado de asustarme hasta la muerte durante los últimos días. ¡Casi creí que eran fantasmas que rondaban la Abadía de Carfax!" Ahora estaba seguro de que habían sido unos muchachos del pueblo que me estaban engañando. 

Abrí la visera...

... y me encontré cara a cara con el esqueleto óseo del día anterior.

"Pequeño humano", gruñó entre dientes amarillos, castañeteos y astillados, "¿por qué perturbas nuestra casa? ¡Pagarás por ello!" 

Solté la armadura y comencé a caminar hacia atrás... lentamente... pero fui detenido por una pared de hojalata. Mientras estaba ocupado desafiando una de las armaduras, la otra se había alineado detrás de mi espalda, rodeándome lentamente. Sus visores también estaban abiertos y cada casco revelaba nuevos horrores. El pasillo estaba oscuro. Cuando me levanté ya era de día y ahora... la luna brillaba a través de la ventana y una niebla espesa e implacable rodeaba la casa. Y ahora me miraba fijamente un rostro medio podrido cuyo aliento fétido casi me hizo desmayarme. Los ojos estaban hundidos en las órbitas y los pómulos estaban desnudos. Algo me agarró por detrás, me hizo girar y miré otra mueca horrible. Me sentí enfermo. Es extraño lo que notas cuando estás aterrorizado, pero noté cómo la pálida luz de la luna coloreaba el rostro cubierto de sangre con un tinte azul. No pude reconocer nada más que los ojos. Y eran... bueno, horribles. No parecían ojos humanos; eran malvados, crueles y de alguna manera demoníacos. Mi corazón latía tan fuerte que me dolía. Quería estar en cualquier lugar menos aquí. La criatura movió su mandíbula, revelando unos afilados dientes marrones y mohosos. Habló en un tono profundo, brusco pero gentil:

"¿Por qué me miras fijamente, mortal? Nunca he visto lo logrado
¿La naturaleza puede ser?"
Algo me agarró del brazo y me obligó a darme la vuelta. Miré el rostro de lo que ahora parecía ser un gnomo. Tuvo que subirse a un escalón para poder mirarme directamente a la cara. Una sonrisa maliciosa, cruel y fría cortó la piel picada por la mitad y mostró muñones de dientes negros y podridos. Los ojos verdes cambiaron de color y empezaron a brillar. ¡Hablaban de una codicia indómita y de un deseo de sangre! ¡Estas criaturas hacían que Ludus pareciera amigable! Eran… monstruos… sí, monstruos en el verdadero sentido de la palabra. Bestias listas para cortarme la garganta y mientras ese pensamiento cruzaba por mi mente, el enano se quitó los guantes dejando al descubierto dedos largos y garras peligrosamente afiladas. Con un movimiento repentino, cortó con sus garras mi garganta. No sentí ningún dolor real, pero podía sentir la sangre bombear, calentarse. Los ojos de los monstruos miraban con avidez. ¡Ésta era mi única oportunidad! Empujé al gnomo a un lado y subí corriendo las escaleras. Antes de que las bestias pudieran reaccionar yo ya había llegado a la cima. Parecían enojados y gesticulaban salvajemente. Seguí corriendo hacia la biblioteca. Estaba mi Smizz & Wesson. Los pensamientos se aceleraron. Apenas lo había sacado del cajón cuando el primer monstruo entró ruidosamente por la puerta. Inmediatamente apreté el gatillo sin apuntar. La bala abrió un gran agujero en la armadura y desapareció en el asqueroso cuerpo. Un líquido oscuro salió del agujero y goteó por la armadura oxidada hasta el suelo. El monstruo se tambaleó y luego cayó pesadamente al suelo. ¡Los demás entraron! Estaba a punto de disparar de nuevo, pero algo me agarró por detrás, lo que me hizo soltar la pistola y me hizo girar. ¡Otra vez miré fijamente el cráneo del esqueleto! Brillaba a la pálida luz de la luna y su mandíbula castañeteaba continuamente. El resto de la manada ahora me alcanzó y me sentí desesperado. Discutieron cómo poner fin a mi vida; el gnomo seguía hablando de "cortar" todo el tiempo. 

"Foltair" dijo el esqueleto. "Como torturador, debes saber que no será de utilidad después. ¿Qué pasa con la doncella de hierro? Se supone que eso es bueno para tu cutis, jaja". 

Mi vida pasó ante mis ojos. 

Pero entonces... un trueno ensordecedor, una bravuconada rugiente sacudió la Abadía de Carfax y los monstruos retrocedieron. 
"Rezuma", el esqueleto parloteó y desapareció en el aire nuevamente. El gnomo murmuró: "¡Ooze, lo despertamos! ¡Su ira será terrible! Él..."

Antes de que pudiera decir más, el suelo se abrió justo delante de nosotros y astillas de madera volaron por el aire como armas letales. Si era posible que los monstruos sudaran de miedo, entonces estos lo hacían. Escuché al cadáver al que le había disparado gritar: "¿Qué vamos a hacer con el humano?" 

El Gnomo gritó: "¡Déjalo! Quizás Ooze nos perdone si..." 

Las voces fueron silenciadas; Un torbellino entró por el agujero y no se escuchó nada más. Si estos monstruos intimidantes estuvieran tan asustados, me pregunto qué tan terrible debe ser Ooze. Intenté esconderme, dándome cuenta de que los fantasmas casi habían desaparecido... entonces algo rojo salió disparado por el agujero: ¡Ludus!

Él se rió, giró en el aire, disfrutando de ser llevado por el torbellino.

"Bueno, Cheez", sonrió, "¿No fue un espectáculo realmente profesional? ¿No estaban realmente en un giro? Hohoho, ¡¡¡no me he divertido tanto en mucho tiempo!!!"

Me quedé mirando... con la boca bien abierta. Lentamente abandonó el torbellino, chasqueó los dedos y la biblioteca quedó impecable. El gran agujero había desaparecido. ¡No podía cerrar la boca! 

"¿Qué te pasa?", Preguntó Ludus. "¿No te sientes bien?" Farfullé algunas tonterías, sin creer lo que había pasado.

"Yo... yo... creo... estoy cansado" 

Su mirada comprensiva me dijo que no me veía muy bien. Lentamente bajé las escaleras, Ludus flotaba cómodamente - de eso estoy seguro - a mi lado disfrutando ruidosamente de un viejo chicle.
"No te preocupes, Cheez", dijo cuando casi habíamos llegado al dormitorio, "hablaré con ellos. Son como niños, ¿sabes? No queremos intrusos en Carfax Abbey, porque los seres humanos son casi siempre intrusos, porque quieren imponernos su voluntad. Ayer, cuando miré tus diarios, me quedé realmente asombrado. Pareces diferente. Tienes sentido del humor, ¿sabes? Por eso te ayudo y te convenceré. los demás que eres un amigo."

Debo haberme quedado dormido. Ahora son las 3 de la madrugada. Sólo tenía que escribir todo esto. Es increíble. Un extraño silencio ha caído sobre la casa... como la calma antes de una tormenta...

22 de agosto de 1982

Aunque las cosas se volvieron más extrañas cada día, al menos ahora estoy seguro de que no me estoy volviendo loco. 

Me desperté a las 10 de la mañana con los ojos nublados. Inmediatamente me di cuenta de que no estaba solo. Todos los monstruos que ayer habían intentado matarme estaban reunidos a los pies de mi cama. Mi corazón empezó a latir con fuerza de nuevo y temí por mi vida. Entonces entró Ludus y me presentó a los fantasmas. Estaba Slime, el cadáver podrido al que le había disparado ayer. 

"Cheez, te presentamos a Slime. Slime, te presentamos a Cheez Burger", dijo Ludus sonriendo. Slime me saludó amistosamente y parecía avergonzado. 

"Lamento lo que pasó ayer, pero no pudimos...", limpió un líquido verde que había comenzado a salir de la cuenca de su ojo, con su desgarrado
y mano manchada de sangre. Al lado de Slime estaba Deaddy. Una vez había sido el sepulturero de la Abadía de Carfax, me dijo Ludus, y obedeció una vieja maldición: - 
cada noche cava una tumba y tiene que llenarla con tierra la noche siguiente. Fue una maldición bastante similar a la que tuvo que soportar Sísifo y obviamente Deaddy no la disfrutó. El siguiente en la cola fue T-Bone. Él era el esqueleto que me saludó cuando nos encontramos en el cementerio. Él también se disculpó y me regaló una de sus costillas. 

"Ambos somos hermanos de sangre, pero eso es imposible...", dijo. 

"No importa", dije rápidamente, recuperando la compostura, 
"Podemos ser hermanos de huesos a partir de ahora.

" El cuarto era Sir Lancelot, el caballero. Era una criatura alta y enfermiza con un corte de pelo sencillo. Extendió su mano fría y se inclinó profundamente. Me di cuenta de que el gnomo había desaparecido y cuando le pregunté a Ludus sobre él, vacilante: "Mira, Foltair no es realmente uno de nosotros, ¿sabes? Llegó mucho tiempo después que nosotros, cuando Ooze se estableció aquí. Es uno de los chacales de Ooze; ahora también viven aquí. Ten cuidado con ellos porque te matarán si alguna vez tienen la oportunidad". 

Eso me recordó. Quién era Ooze, qué era Ooze y dónde estaba Ooze; Noté que los ojos de Ludus se entrecerraban mientras preguntaba. El alegre Ludus se volvió sombrío.

"Ooze es malvado. Es el maestro del mal. Durante años vivimos pacíficamente en la Abadía de Carfax, junto con algunos amigos. Sin embargo, un día, hubo una terrible tormenta en el mundo de los fantasmas y Ooze surgió de la nada. Ooze no es un fantasma en el sentido real, porque nunca ha vivido como un ser humano. ¡Pero vive de los seres humanos! Su poder es tan enorme que ninguno de nosotros puede contradecirlo. Trajo algunos chacales que nos atienden, pequeños fantasmas domésticos y duendes - los malditos - para mantenernos abajo y fuera de su camino. Se apoderó de partes de esta casa, y no podemos entrar en ellas. Tenemos que tener mucho cuidado, ya que Ooze tiene la capacidad de cambiar su forma a voluntad. 
Hubo un silencio incómodo. Les sugerí que lucharan contra Ooze, pero enseguida me di cuenta de que no tenía sentido. Estos espíritus no se asustaban fácilmente. Eran valientes pero realmente estaban asustados.
"Ooze es demasiado poderoso y su rabia es cruel", respondió Slime con voz entrecortada, "Hace sólo 40 años todos fuimos testigos de cómo Ooze masacró a mi compañero más cercano. Torn "Zom" Bee fue lo suficientemente tonto como para darle a Foltair un poco de su droga. Llamó a la cosa Ghost-Dust... la encontró en algún lugar en las profundidades de su propia tumba y la mezcló con un poco de sangre de rata solo para reírse. Pero Foltair se lo informó a Ooze. Luego todos tuvimos que ver a Zom expulsado de los reinos de los muertos, maldecido a permanecer dentro de su tumba para siempre", suspiró. 

Slime me contó mucho más sobre Ooze, pero tenía un acento tan fuerte que solo pude entender la historia de Zom Bee. Debe ser un castigo terrible para los fantasmas no poder seguir acechando y yaciendo en una tumba que se pudre lentamente. Al parecer es una de las peores fortunas para un fantasma. 
Desde entonces, he estado pensando en mis nuevos amigos… bueno, amigos… ¿y en cómo podría intentar liberarlos de la tiranía de Ooze? Después de todo, soy un ser vivo y, por lo tanto, seguramente no estoy bajo su poder. 

El resto del día fue bastante normal. Ordené y pensé más en cómo enfrentarme a Ooze.

Ludus aparecía de vez en cuando contándome los últimos chistes de fantasmas. Es un tipo realmente genial... eh, tipo... y realmente no me importa que haya encontrado mis diarios. Nunca se los mostraría a cualquiera. Un diario es lo más personal que tiene un ser humano. 

Por la noche encendí un fuego y preparé la cena. Ludus ya estaba en la cocina preguntándose qué cocinaría. Se alegró mucho cuando le dejé probar un bistec y un sorbo de Guinness por primera vez; al poco tiempo estaba bastante borracho y dando tumbos por el pasillo.

23 de agosto de 1982

La paz parece haber invadido realmente la abadía de Carfax. Los fantasmas ya no me molestan y cuando sus ruidos me despertaron anoche simplemente me di vuelta y logré volver a dormir. 

Hablé con varios de mis nuevos amigos hoy y me ayudaron a organizar las cosas en Carfax. Ludus estuvo a mi lado la mayor parte del día; parece muy interesado en conocer los chistes del siglo XX. Y le encanta experimentar con experiencias del siglo XX. Lo que más le impresiona es mi vieja pipa de tabaco. Lo pillé flotando frente a la chimenea, fumando. También se ha vuelto adicto a la cerveza. Conocí aún más fantasmas que residen en Carfax Abbey, aunque algunos de ellos no quieren tener nada que ver conmigo. Entre ellos se encuentran el vino, el espíritu del vino y el Holunder volador. Bueno, ¡tendrán que acostumbrarse a la idea de vivir bajo el mismo techo que un humano! Mientras no me hagan ningún daño no los molestaré. Horus, el espíritu de la época, pertenece a un segundo grupo de fantasmas confinados en una zona de la Abadía. Como explicó Ludus, los otros fantasmas de la casa ni siquiera saben si todavía está vivo (expresión tonta para los fantasmas, creo), o si ya ha sido víctima de Ooze. Reside en una parte de la casa estrictamente sellada por Ooze. Marie EnToilet es otra, fue desterrada a su zona por su celoso marido, un gran mago del siglo XIV, porque no se cansaba del sexo opuesto, explicó Ludus sonriendo. Un tercer grupo son las Almas Errantes. Ludus me dijo que estas eran las almas de personas que murieron o habían muerto pero que su momento aún no había llegado y ahora tenían que vagar en un reino entre reinos. 

Hasta ahora no tengo idea de cómo liberar a mis amigos de la tiranía de Ooze. Incluso Ludus, que parece conocerlo mejor, no tiene ninguna idea.

26 de agosto de 1982

Hoy vi un avance importante para mí. ¡Con la ayuda de Ludus logré ganarme el respeto de casi todos los fantasmas de la Abadía de Carfax! Aceptan que, a diferencia de la mayoría de los humanos, no intentaré expulsarlos y que busco paz y tranquilidad tanto como ellos. Ludus incluso logró persuadir a Vino y Holunder para que hablaran conmigo.
Vino tiene la nariz más roja que he visto en mi vida y Holunder parece rudo, como un marinero que ha cruzado los siete mares en una galera. Había oído hablar de su pasión por los bolos y en broma le agradecí el cumplido por mi cabeza especialmente adaptada. Alguna vez debió haber sido un tipo corpulento. 

Ludus me contó mientras tomaba una copa de vino cómo habían llegado los fantasmas a la Abadía de Carfax y, en general, fue una tarde divertida y entretenida. Vino me escuchó con interés acerca de mi viaje a Alemania y ambos recordamos con cariño los diferentes tipos de vino que ofrece ese país y, por supuesto, el Dr. Frankenstein. Le di a Vino una vieja botella de vino del Rin como gesto de paz y buena voluntad, a lo que él gritó alegremente, se disculpó, se despidió y salió rápidamente agarrando la botella. ¡Creo que tengo razón al suponer que se fue a beber en privado! 

"Pues bien", dijo finalmente Ludus, "propongamos un brindis por la amistad eterna".

Eso es lo que hicimos, aunque al principio Holunder dudó. 

"Sois todos unos mimosos", murmuró. "Nadie piensa en mí y en mi afición". Todavía parecía un poco molesto porque no podría usar mi cabeza para jugar a los bolos, así que traté de pensar en algo para animarlo. Una de mis tías me regaló un día un libro titulado "Bolos: el camino correcto". ¡Como todas las tías, ella tampoco conocía las verdaderas aficiones de su querido sobrino! Le entregué el libro a Holunder quien quedó bastante sorprendido por el gesto; se quitó el parche del ojo, se puso un monóculo polvoriento y empezó a leer el libro. Sonrió al ver a las damas y caballeros (especialmente a las damas) practicando su deporte favorito.

"¡Cheez, muchacho, sería tan amable de invitar a cenar esta noche a la segunda dama del lado derecho!", dijo después de un rato.

Cuando me volví hacia Ludus nuevamente, noté que Lancelot se había unido a nosotros en la mesa y que tanto él como Ludus parecían muy serios. Le pregunté a Ludus si había algún problema. Me miró larga y duramente antes de responder:

"Estamos muy tristes porque apenas nos hemos hecho amigos y tenemos que separarnos de nuevo, Cheez".
No entendí. "¡Cheez!", Imploró Ludus. "¡Tienes que abandonar la Abadía de Carfax!" 

Todavía no entendí. 

"¡Ooze! ¡Oo-o-ze! Cuando sepa que estás aquí será terrible para nosotros y especialmente para ti. Algo cruel seguramente sucederá. Un ser humano en su esfera de influencia... ¡simplemente no lo aceptará!" 

Pero querido Diario, tú conoces mejor a este viejo tonto y testarudo. No he pasado por todos los traumas de las últimas semanas sólo para irme por culpa de algún viejo fantasma. 

Le dije a Ludus que porque soy humano, puede ser una ventaja. Se miraron sorprendidos.

"Ooze aún no me conoce. No puede evaluarme y puede que no sepa que estoy bien informado sobre él. Además, puedo luchar contra él con... eh,... las armas clásicas... ya sabes, tradicionalmente utilizadas para fantasmas y demonios... como la cruz, agua bendita y balas de plata. Armas que un fantasma no puede conseguir".

"¡Cheez, Cheez, baja a la tierra otra vez!", interrumpió Lancelot, "Ooze no es un personaje de novela. Debes darte cuenta de que cualquiera... o cualquier cosa que se enfrente a él no puede permitirse ningún error". 
"¡Pero tenemos que hacer algo! Puede ser que Ooze te asuste... pero yo no le temo más de lo que le temo... eh... a una pompa de jabón". 

Sabía que había palabras valientes provenientes de un hombre tan anciano. Pero no puedo abandonar Carfax Abbey y mis nuevos amigos. Quizás la amistad y el amor puedan ser mi arma más poderosa contra la fuerza del mal. Lentamente Ludus empezó a sonreír de nuevo.

"Pásame las diez piedras de una vez, Lace", y me dijo: "¡Hicimos una apuesta por tu reacción!" Me quedé sin palabras.

"Queremos derrotar a Ooze. Puedes ayudarnos. Pero tuvimos que ponerte a prueba de antemano. ¡Nuestra existencia depende de tu lealtad!"

Se fueron poco después, dejándome con mis pensamientos. me di cuenta 

- Atacaré a Ooze sólo durante el día, si es posible, porque de noche seguramente tendrá ventaja sobre mí.
- Buscaré objetos que pueda usar como herramientas o armas... 

Acabo de escuchar un grito y voy a investigar. 

23:20 h. Estoy agotado. Pero debo pensar rápido. Ojalá tenga suficiente tiempo para elaborar un plan. Puede ser que tenga que enfrentarme a Ooze esta noche. Fueron los gritos de T-Bone los que escuché. Llegué al pasillo junto con Ludus y los otros fantasmas. Los gritos procedían del sótano. Cuando comencé a deslizarme hacia abajo, Ludus me advirtió que tuviera cuidado. 

No estoy muy familiarizado con el sótano, pero había bastante luz allí abajo. Un gran fuego en una chimenea de piedra y varias antorchas en soportes oscuros en la pared de piedra. Vi una gran tetera de cobre y... ¡una rejilla! T-Bone estaba atado a él. Junto al estante se encontraba Foltair. De repente Holunder apareció detrás de mí y susurró:

"Psst... Foltair es una criatura malvada y debemos tener mucho cuidado, pero creo que sé cómo podemos salvar a T-Bone."

Me contó su plan. Fue bastante simple. Bajé con cuidado las empinadas escaleras hasta llegar a la mitad del camino. Luego comencé a jadear y a rasparme los pies a medida que me aventuraba más profundamente. Por supuesto, Foltair escuchó los ruidos de inmediato y, al girarse, sacó su largo látigo de cuero de su cinturón. Sus ojos brillaron amenazadoramente cuando me vio. Las correas de cuero silbaron y crujieron en el aire. Lentamente el gnomo caminó hacia mí, con la boca babeante, mostrando sus dientes que brillaban como hojas de afeitar al resplandor del fuego. Me coloqué en un rincón oscuro de modo que la espalda de Foltair mirara hacia las escaleras. El látigo volvió a cruzar el aire y se giró alrededor de mi brazo. 
Una terrible oleada de dolor recorrió mi cuerpo y traté de luchar contra el gnomo que poco a poco me acercaba. ¡Qué fuerza en brazos de semejante enano! Centímetro a centímetro nos acercamos el uno al otro. Luego, con un movimiento brusco logré liberarme. Los verdugones del látigo dolían muchísimo.

Ahora Foltair sacó una daga y me la arrojó; la esquivé, pero solo me corté la mejilla. Foltair se animó cuando vio la sangre goteando lentamente de la herida y… les juro que comenzó a transformarse. Sus garras se hicieron más largas y su rostro cada vez más distorsionado. Hizo un ruido como nunca había oído en la tierra. Un olor extraño, un olor a carne podrida llenó el aire.

Mientras tanto, Holunder flotó detrás de Foltair y logró liberar a T-Bone. Justo cuando Foltair estaba a punto de atacarme, Holunder lo llamó y el torturador se dio la vuelta. T-Bone y Holunder ahora lo distrajeron para que yo pudiera huir. Respirando pesadamente, subí corriendo las escaleras del sótano, seguido de cerca por los otros dos, dejando al gnomo al pie de las escaleras, mirando detrás de nosotros con ese brillo maligno en sus ojos.

En el pasillo los demás fantasmas vitorearon de alegría. Nos trasladamos a una habitación más segura. T-Bone nos agradeció; "Gracias por el valiente rescate, amigos míos. Pero esto me ha convencido de que será mejor para mí hacer sonar mis huesos en otro cementerio, lejos de Ooze, mientras todavía estoy libre. Antes de dejarlos, déjenme decirles esto; Ooze lo sabe todo. Va a atacar mañana por la noche. Foltair me lo contó todo; no pensó que los volvería a ver. Mañana, cuando salga la luna, enviará a sus bestias más aterradoras para buscar a Cheez. Planean torturarlo. y destrozarlo en pedazos para que no pueda ser identificado. Cuídense mucho y especialmente a Cheez. Los extrañaré a todos, mis queridos amigos. 

Con un último estertor, T-Bone desapareció. Pobre criatura, espero que encuentre un lugar tranquilo y nuevos amigos.

Ludus parecía muy infeliz. "¿Qué vamos a hacer ahora, Cheez?" preguntó. 

"Nos ocuparemos de Ooze juntos. ¡Juntos podríamos tener éxito!", Holunder
Dijo y me tomó en sus gordos brazos. 

Elaboramos un plan para destruir a Ooze. El plan es bastante simple pero espero que funcione. 

Estoy sentado aquí solo y estoy muerto de miedo... oh, desearía no haber escrito eso. No creo que pueda dormir ahora pero debo intentarlo. ¡Que dios esté con nosotros mañana!
Ahí termina el diario. En la última página encontré otra entrada escrita con letra rígida.

Cheez... lo sentimos mucho...

Fuiste el primer ser humano que no quiso despedirnos, al que le agradamos. Eras nuestro amigo.

No deberías haber muerto así. Lo único que puede consolarnos es el hecho de que ahora seremos amigos para siempre.

Perdónanos nuestra debilidad, que no pudimos ayudarte. 

Tuyo Ludus


Carta del abogado

sobre

Philwater Trench Smithers & Co.
6 Viejo Croft inexperto
Burbage-en-el-Marsh
Denbrough
SN8 3TB


                                      Sr. H. hamburguesa
                                      4354 Este Cincuenta y Tres Avenida
                                      santaclara
                                      CA 789045
                                      Estados Unidos de America



carta


Philwater Trench Smithers & Co.             

Señor Ralph P. Philwater LL. B.6 Viejo Croft inexperto
Por ejemplo, Trench BA, LL. M. Burbage-on-the-Marsh
M. Smithers LL. M.Denbrough
M. Grimmer BA, LinEL.                  SN8 3TB
Mike Sutherland BA, LL. M. Teléfono (06 72) 81 04 26
                                       Facsímil (06 72) 81 09 47
Nuestra Ref.: EGT/ VH
Su referencia:

Sr. H. hamburguesa 
4354 Este Cincuenta y Tres Avenida
santaclara
CA 789045 
Estados Unidos de America

27 de septiembre de 1982 

Estimado señor hamburguesa,

Asunto: El patrimonio del Sr. C. Burger (fallecido) 

Acepte nuestro más sentido pésame en este momento de duelo para usted y su familia. 

Le agradecería que pudiera concertar una reunión conmigo en estas oficinas el 2 de octubre de 1982 a las 15.30 horas en punto para que podamos facilitar la lectura de la última voluntad y testamento del difunto Sr. Cheez Burger.

Adjunto encontrará el certificado de defunción de la oficina del forense en Denbrough. 

No dude en comunicarse con esta oficina si podemos brindarle más ayuda.

Atentamente,

Por ejemplo Trinchera, BA, LL. M.


Abogados - Comisionados de Juramentos - Transmisiones 
Esta firma está registrada por la Sociedad de Abogados en la realización de negocios de inversión.

Certificación de Defunción

HMSO rev. 3,2 OCT/79 revisada, emitida en nombre del Secretario de Estado Principal de Su Majestad Británica para el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la Oficina de Nacimientos, Defunciones y Matrimonios 

Número de la Oficina de Registro de Denbrough: 054/81688-26


Nombre completo del fallecido Sr. Cheez N. Onion Burger
                             Residente en Carfax Abbey, 666 Rue Morgue Avenue,
                             Denbrough SN8 3TB, Inglaterra

Fecha aproximada 28 de septiembre a las 10.25 horas 
hora de la muerte

Lugar de la Muerte Bodega Baja, Abadía de Carfax, 666 Rue Morge Aven.
                             Denbrough, Inglaterra

Causa de la muerte Muerte por desventura; golpes en la cabeza y el cuerpo, 
                             Heridas importantes que causan pérdida de sangre.

Testigo Sr. E.J. Evans, Sr. D. Hewlott, Sr. L. Hardy,
                             Sr. S. King, Sr. E.A. Enemigo, Sr. B. Karloff,
                             Sr. y Sra. J. Dean 

Registrador de Denbrough, 29.8.1982 

OBSERVACIONES

Este es realmente un caso muy inusual; heridas sustanciales en el cuerpo, pero la autopsia no pudo encontrar evidencia de una segunda persona; es cierto que tal mutilación es casi imposible de imponerse a uno mismo, sin embargo, tanto el forense como el jefe del CID de la policía local no pueden encontrar ninguna razón para continuar con una investigación por asesinato. 

Por lo tanto, debemos registrar la muerte por desventura, hasta que las misteriosas circunstancias que rodean esta muerte puedan explicarse más completamente, si es que alguna vez se explican. 

Se pueden obtener copias de este documento del registrador emisor a un costo nominal. Las declaraciones falsas de muerte están castigadas por la ley.

Presentado por Belgarath