DOCUMENTOS DE OPERACIÓN THUNDERBOLT ESCRITOS POR ZARCH - 12/09/89

ESCENARIO

¡ROY ADAMS ESTÁ DE VUELTA!

El informe de secuestro provino del DC-10 que salía de París hacia Boston.  guerrillas árabes
estaban al mando del vuelo 102 y habían girado el avión hacia África...
El avión aterriza en territorio hostil y los terroristas comienzan sus exigencias...

Se requiere una operación de rescate y sólo hay un hombre para encabezarla.
Roy Adams.

Cansado de su misión de operación lobo, lo convencen de poner a su equipo de expertos
en una nueva salida para liberar a los rehenes.

Ofreciéndote acción de disparos mejorada para uno o dos jugadores.

Thunderbolt no solo reproduce el juego de desplazamiento horizontal de wolf,
pero aporta acción en 3D al escenario, enfrentándote a aviones en picada,
¡Helicópteros, tanques y muchos más adversarios increíbles!
Consigue la mira láser o el chaleco antibalas, pero ten cuidado con ellos. 
Misiles aire-tierra!  BUENA MIRADA EN TU MISIÓN.


Amiga 500

Inserte el disco en la unidad df0: y encienda la computadora; el programa
luego carga y ejecuta automáticamente.
Durante el juego, el juego ubicará sus discos en las unidades conectadas.


CONTROLES
Este es un juego para uno o dos jugadores controlado por ratones o
palancas de mando.
Se utilizan las siguientes claves de selección:

F1 - INICIAR JUEGO DE UN JUGADOR
F2 - INICIAR JUEGO DE DOS JUGADORES
F8 - SELECCIÓN DEL RATÓN/JOYSTICK
F9 - PAUSAR JUEGO
F10 - SALIR DEL JUEGO

SELECCIÓN DE RATÓN Y JOYSTICK

Si se seleccionan ratones, el jugador uno usa el mouse en el puerto 1 y el jugador dos
utiliza el mouse en el puerto 2.
Si se seleccionan joysticks, el jugador usa el joystick en el puerto 2 y el jugador
dos usan joystick en el puerto 2.


ESTADO Y PUNTUACIÓN

El panel de estado muestra tu puntuación, la vida restante y el número de balas. 
restantes, número de cargadores restantes y número de cohetes restantes
para uno o ambos jugadores.

También se muestran los elementos que posee cada jugador. El elemento de la izquierda es el
último recogido. El elemento del medio es el chaleco antibalas (si lo tiene) y
El elemento de la derecha es la mira láser (si está recogida). Cada jugador tiene tres
créditos, cuando los tres han sido usados el jugador está muerto y debe comenzar el
juego desde el principio. Si un jugador muere en un nivel, debe volver a jugar el
todo el nivel. El juego no avanzará al siguiente nivel hasta que los jugadores
haber completado el nivel actual.

Los puntos se consiguen disparando a los enemigos. Al final del juego, si 
completado con éxito, se otorgan puntos por el número de rehenes rescatados
y el nivel de vida restante.


JUEGO

El jugador equipado con metralletas y cohetes debe disparar todos los
enemigos que aparecen en la pantalla. Recuerda que tu energía y municiones son
limitados, y estos sólo pueden reponerse recogiendo objetos como
revistas y botellas de energía que aparecen en la pantalla o se lanzan en paracaídas en
cajas.

NIVEL 1
Debes abrirte camino, a pie, a través de soldados hostiles y llegar al final.
del nivel donde un espía enemigo espera con información vital.

NIVEL 2
Debes atacar el depósito de municiones para conseguir suministros.  Si tienes éxito
Recibirás más cargadores, cohetes y balas.

NIVEL 3
Estás conduciendo un jeep y debes llegar al escondite enemigo donde se encuentran algunos rehenes.
están retenidos.

NIVEL 4
Te encontrarás con rehenes que han sido tomados del avión y
encarcelado. Para liberarlos debes disparar a las cerraduras de todas las puertas pero 
¡Evita dispararles en medio de toda la acción! Cuidado al final de esto.
misión te encontrarás con un oficial fuertemente armado y deberás usar todas tus 
habilidades para derrotarlo.

NIVEL 5
El barco, ábrete camino a través de naves hostiles para llegar al cuartel general enemigo.
donde se mantienen más rehenes.

NIVEL 6
Dentro del cuartel general enemigo debes rescatar a los rehenes para completar tu misión. otra vez
Te enfrentarás a oficiales fuertemente armados que deberán ser derrotados.

NIVEL 7
Ábrete camino por la pista destruyendo todo lo que encuentres en tu camino hacia el
avión de fuga.

NIVEL 8
Cuando finalmente llegues al avión secuestrado, debes caminar por el centro de
el pasillo sacando a los secuestradores que lanzan granadas y ametralladoras
a medida que avanzas. Tenga cuidado de evitar a los rehenes (niños). Una vez que haya llegado
En la cabina debes dispararle al último secuestrador que está utilizando al piloto como
escudo. Si tardas demasiado en eliminarlo no sobrevivirás a su
fuego de ametralladora. Si disparas al piloto, tu única vía de escape perecerá.


CONSEJOS Y CONSEJOS

1. Recoge todos los objetos que caen desde la parte superior de la pantalla disparándoles.
   Estos incluyen cargadores, botellas de energía, botiquines médicos y chalecos antibalas.
   y miras láser.

2. Intenta no disparar balas a tus oponentes ya que tu munición es limitada.
   Elige tus objetivos con cuidado.

3. Destruye los vehículos pesados ​​antes que los soldados para infligir más daño.

4. Si estás abrumado por los soldados y tienes poca energía, usa granadas.



 DOCUMENTOS ESCRITOS POR ZARCH - ¡9 DE DICIEMBRE DE 1989!