SKID ROW presenta

                           OPERACIÓN SIGILO 

              MANUAL DE REFERENCIA PARA EL SISTEMA CINEMATICO


Le recomendamos que haga copias de seguridad de sus discos originales y utilice
estos cuando estés jugando.

Nota: Antes de empezar a jugar, es recomendable asegurarse de que
Tenga a mano un disco formateado en blanco para que pueda guardar los juegos a mitad de camino.
a través.

CÓMO FUNCIONA EL JUEGO

Podrás mover la figura que te representa por la pantalla a tu antojo.
Todo lo que tienes que hacer es hacer que se mueva es mover el cursor y presionar el
Botón IZQUIERDO del ratón.  El héroe entonces caminará hacia el lugar que tienes
elegido.

La figura se detendrá si un obstáculo en el camino bloquea su camino.  elegir
otro punto que le permitirá sortear el obstáculo.

El menú de acciones

Podrás realizar numerosas y variadas acciones, utilizando al héroe, incluso
aunque el menú de acciones es muy sencillo.

El menú de acciones se muestra si presiona el botón DERECHO del mouse.  Mover
barra de menú hasta que resalte la acción que desea y presione el botón
botón del ratón.

Las acciones activadas por el botón IZQUIERDA son las siguientes:

EXAMINAR: Le permite obtener más información sobre un objeto cercano.
Cuando el cursor cambie a '+', apunte al objeto que desea
examínelo y presione el botón IZQUIERDO del mouse.

TOMAR: Utilice este comando cuando desee recoger un objeto que
creo que puede ser útil.  Cuando el cursor cambie a '+', apunte al
objeto que desea recoger y presione el botón IZQUIERDO del mouse.

INVENTARIO: Te muestra los objetos que tienes.  Presione cualquier botón del mouse
para salir del inventario.

USO: Te permite utilizar un objeto que posees, para realizar una acción sobre cualquier
objeto o persona en las proximidades.  Cuando el cursor cambia a '+',
elija el objeto en la lista y luego haga clic en el objeto o persona que desea
quieres usarlo.

ACTUAR: Permite realizar una acción sobre cualquier objeto o persona.  cuando el
El cursor cambia a un '+', apunta al objeto o persona que se verá afectada.
y presione el botón IZQUIERDO del mouse.

HABLAR: Usas esto para hablar con las personas que conocerás.  cuando el
El cursor cambia a '+', señala a la persona con la que deseas hablar y
presione el botón IZQUIERDO del mouse.

Las acciones activadas por el botón DERECHA son las siguientes:

EXAMINAR: Le permite saber más sobre un objeto que posee.  Mueva el
barra de menú hasta que resalte el objeto elegido y luego presione la tecla IZQUIERDA
botón del ratón.

USO: Te permite utilizar un objeto que tienes, para realizar una acción sobre
otro objeto que tienes.  Mueva la barra de menú hasta que resalte el
objeto elegido y luego presione el botón IZQUIERDA.

ACT: Te permite realizar una acción sobre un objeto que tienes.  Mueva el
barra de menú hasta que resalte el objeto elegido y luego presione la tecla IZQUIERDA
botón.

El menú de usuario

Este menú proporciona funciones adicionales.  El menú se muestra cuando
Presionas ambos botones al mismo tiempo.

PAUSA: Detiene el juego hasta que presiones uno de los botones del ratón.

REINICIAR: Te permite reiniciar el juego desde el principio.

UNIDAD DE DISCO: Utilice esto para indicarle al programa qué unidad de disco desea
para usar en juegos de ahorro.

CARGAR UN JUEGO: Si deseas cambiar el nombre de un juego guardado, cuando el programa
te pregunta, inserta el disco que contiene tus juegos guardados.  la lista de
Se mostrarán los juegos guardados en un disco.  Mueva el cursor al nombre
del juego a cargar y confirmar.

GUARDAR UN JUEGO: Para guardar un juego, cuando el programa te lo solicite, inserta tu
disco de juego guardado.  Aparecerá una lista de todos los juegos que ya están en el disco.
mostrado.  Elige un espacio vacío y confirma.  Escribe en el cuadro de texto
el nombre con el que deseas que se guarde el juego y confirma.  si hay
No hay espacio libre, utilice un disco nuevo o guárdelo en uno existente.
juego.

NOTA: Mientras tu héroe esté vivo, puedes guardar el juego.  nosotros
Le recomendamos que utilice esta opción con frecuencia, especialmente si se enfrenta
una situación peligrosa.  En el transcurso de ciertas secuencias de animación,
no puedes guiar tu figura ni guardar el juego.  Pero no te preocupes,
No te puede pasar nada realmente peligroso durante estas secuencias,
o si lo hace, ya es demasiado tarde para tomar alguna medida.

Consejos

o Examina todos los objetos a tu alrededor.
o Acercarse a los objetos para examinarlos.  Nadie es infalible y nuestro
  El héroe no puede ver ciertos detalles a menos que los examine de cerca.
o Leer atentamente los comentarios que se muestran.  pueden contener
  pistas que pueden ser importantes más adelante.
o Recoger el mayor número de objetos posible.
o Piensa en todos los posibles usos diferentes de los objetos que posees.
o Actúa sobre todo lo que ves.
o Habla con tantas personas como sea posible; es posible que te den una pista.
o Haga una copia inmediatamente cuando sienta peligro.

Si después de todo esto te quedas atascado en un determinado punto del juego, intenta
y recuerda si has olvidado algún objeto, o si no lo hiciste
algo antes...

INSTRUCCIONES DE CARGA

AMIGA 500, 1000, 2000, 2000-HD y 2500

(Si está utilizando un AMIGA 500 sin memoria extendida, es posible que deba
desenchufe la unidad de disco externa.)

o Apague el ordenador durante al menos diez segundos.
o Encienda el ordenador.
o Insertar el disco Kickstart en la disquetera DF0: si es necesario.
o Cuando la computadora le solicite Workbench, inserte el disco del juego No. 1
  en la unidad DF0:.
o El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

Instalación del disco duro

o Comprobar que el número de bytes disponibles en el disco duro es mayor
  que el utilizado por el juego.
o Cree un nuevo directorio y copie el contenido de cada disco en él.

Cargando desde el disco duro

o Haga doble clic en el icono del disco duro.
o Haz doble clic en el icono del directorio que contiene el juego.
o Haga doble clic en el icono DELPHINE.PRG.
o El juego se cargará y ejecutará automáticamente.

COMANDOS DE TECLADO

o Las ocho teclas de flecha mueven el cursor un píxel cada vez que se pulsan.
  presionado.
o Al presionar SHIFT y una tecla de flecha, el cursor se mueve rápidamente.
o Al presionar CTRL y una tecla de flecha, coloca el cursor en el centro
  de uno de los ocho cuadrados en los que se divide la pantalla.
o La tecla ESC funciona como el botón derecho del ratón.
o Al presionar CTRL y la tecla "S" se activa y desactiva el sonido.
o Las teclas RETURN, ENTER y "5" (la tecla central del teclado numérico)
  funciona como el botón izquierdo del ratón.
o También puede utilizar las teclas de función para acceder directamente a los comandos
  de la siguiente manera:

  "F1" EXAMINAR "F5" ACTIVAR
  "F2" TOMA "F6" HABLA
  "F3" INVENTARIO "F9" El menú de acciones
  "F4" USE "F10" El menú de usuario

o Al presionar "P" se detiene el juego hasta que presiones la tecla nuevamente.
o Al presionar "+" se acelera la animación.
o Al presionar "-" se ralentiza la animación.

Moviendo la figura:

Dirección de las teclas del teclado
------------ ---------
 Q NO
 WN
 E NE
 un w
 PARADA
 DE
 Z SO
 XS
 CSE

Moviendo el ratón
Tecla de bloqueo numérico activada:

Dirección de las teclas del teclado
---------- ---------
 7 NO
 8 norte
 9 NE
 4W
 5 DETENER
 6 mi
 1 SO
 2S
 3SE

Moviendo el ratón
Tecla de bloqueo numérico desactivada:

Dirección de las teclas del teclado
---------- ---------
 7 NO
 8 norte
 9 NE
 4W
 5 DETENER
 6 mi
 1 SO
 2S
 3SE
 .          Menú de usuario
 0 Menú de acciones
 ENTRAR CONFIRMAR

                             MANUAL DE INSTRUCCIONES

EL HÉROE: JOHN GLAMES
---------------------
John Glames ha sido miembro de la CIA, el servicio secreto estadounidense,
durante los últimos 7 años.  Su pedigrí es excepcional, por eso
ha sido elegido para numerosos asuntos internacionales peligrosos y delicados.
misiones.  La misión que hoy se le encomienda es capital
importancia, porque la estabilidad diplomática del mundo depende de la
equilibrio.

INFORME CONFIDENCIAL
-------------------
ASUNTO: AGENTE DSC 3 - JOHN GLAMES
         ELEGIDO PARA LA MISIÓN
         "OPERACIÓN SIGILO"
INFORME: MARZO DE 1990
Altura: 1,85m
Peso: 75 kg.
Edad: 33

Nacido en 1957 en el seno de una familia de clase media alta en Vermont, de su
En su primera infancia su aguda inteligencia fue notable.  él fue a
escuela en su ciudad natal donde se convirtió en miembro del equipo de esquí local
y equipos de natación.

Después de haber estudiado en la famosa universidad de Boston, donde, como
miembro del equipo de natación, estableció récords universitarios para la
1.500 m estilo libre y 200 m mariposa, fue admitido en Westpoint
academia militar a la edad de 22 años.

En 1981, el DSC 3 pasó un año en una base estadounidense en Asia.  puso su tiempo
buen uso, aprendiendo todas las técnicas de las artes marciales, y es
Actualmente un Maestro de Ninjitsu.  En 1983 fue contratado por nuestra agencia.
mientras terminaba una brillante maestría en química en el MIT
(Instituto de Tecnología de Massachusetts.

Es, por tanto, un excelente esquiador y muy buen nadador (es
Le gusta especialmente el buceo, que aprendió durante su estancia.
en Asia).  Su dominio de las técnicas de las artes marciales le hace
muy fuerte en el combate cuerpo a cuerpo y muy resistente tanto al esfuerzo
y a las lesiones.  Sus brillantes estudios (estuvo entre los mejores estudiantes
tanto en el MIT como en Westpoint) lo han convertido en un experto en armamentos,
Tiro y química.  También está enamorado de la electrónica y está
interesado apasionadamente en cualquier cosa relacionada con esa área.  DSC 3 es
también un gran aficionado a las carreras de coches y las persecuciones de coches, un área en
que sobresale.

¿Su debilidad?  Mujeres.....

INFORMES SOBRE SUS MISIONES ANTERIORES
--------------------------------
Acceso restringido - Documentos ultrasecretos.

LUCHADOR SIGILO
---------------
MODELO A:

ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
DEL LUCHADOR SIGILO
------------------------
ARMAMENTO:
o Los objetivos seleccionados se ubican mediante tecnología láser, que guía el
  bombas sobre el elegido.
o Factor de error objetivo: 0,001%.
o 2 misiles con cabezas de lavado nucleares: "Bombas inteligentes".
o Cada bomba puede destruir una ciudad del tamaño de Nueva York en 10 segundos.

COMBUSTIBLE:

o Una mezcla de combustible de aviación refinado, CAT 08 y 34% de hidrógeno líquido.
o Cantidad de combustible: mínimo 300 litros.
o El STEALTH Model A no se puede recargar de combustible en vuelo.  Esta opción
  incorporarse en el Modelo B.

OPCIÓN "OZX":

o Interfiere todos los radares.  Cuando está en funcionamiento, el Stealth Fighter está
  indetectable.

VELOCIDAD

o 3.000 km/h.
o de 0 a 800 km/h en 10 segundos.
o de 800 a 2.500 km/h en 5 segundos: opción "ULTRA".
o de 2.500 a 3.000 km/h en 3 segundos: opción "HYPER BOOST".

¡PELIGRO!  Utilice únicamente la opción HYPER BOOST en casos de último recurso porque
el consumo de combustible es enorme.  Existe riesgo de escasez de combustible.

TUS ARMAS
------------
1) EL CASO DE FALSO ADJUNTO

El falso maletín tiene doble fondo.

CALCULADORA: ¡¡¡PELIGRO!!!

Nunca aleje la calculadora del maletín.  el
La calculadora está conectada al maletín mediante un haz de infrarrojos.
Si separa la calculadora del maletín, los rayos infrarrojos
La viga se rompe, provocando una explosión equivalente a 10 kg de
explosivo plástico.  (Daños graves a todo lo que se encuentre dentro de un radio de
10 metros).

NTY FALSIFICADOR:

Esta máquina ultramoderna está diseñada para falsificar pasaportes.  el falsificador
está en el compartimento secreto del maletín y tiene tres programas:

            o pasaporte francés falso.
            o pasaporte británico falso.
            o pasaporte alemán falso.

Escriba el código requerido en la calculadora para obtener el NTY FORGER.

a) Utilizar la nacionalidad que mejor se adapte a la situación política actual.

b) Utilice las flechas del NTY FORGER para seleccionar la nacionalidad que tiene
   elegido.

c) Presione el botón para confirmar su elección.

¡NOTA!  Este maletín es un nuevo invento de nuestro servicio de armas.
El director del servicio, el profesor CARLING, está muy apegado a ello.

2) EL CABLE DEL RELOJ

Esto puede ser una ayuda invaluable bajo cualquier circunstancia.  un objeto como
Un reloj es tan ordinario que nunca despertaría las sospechas de su
enemigos, por ejemplo: el Watch Cable fue muy útil para el agente DSC 2
durante una persecución por los tejados en HONG-KONG en el transcurso de su último
misión.

LA PERSECUCIÓN EN HONG KONG
----------------------
Después de robar documentos del edificio de los servicios secretos chinos en
HONG-KONG, el agente DSC 2 fue descubierto por los servicios de seguridad del
edificio.  Después de una persecución salvaje, DSC 2 se encontró en el techo del
edificio.  El enemigo le pisaba los talones.  Había otro edificio
frente a DSC 2. Utilizó la opción de cable en su reloj y así pudo
para escapar de sus perseguidores.

o Longitud máxima del cable: 30 m.
o Peso máximo que soportará el cable: 100 kgs.
o El cable se acaba en 10 segundos.

3) LA PLUMA DE CORTE

Al igual que el reloj, un bolígrafo común y corriente nunca despertará sospechas.
de tus enemigos.  La pluma cortadora parece una pluma estilográfica normal.
Es especial porque contiene una cápsula presurizada de benzoico.
ácido.  Cuando el anillo giratorio del cuerpo del bolígrafo se gira 180
grados, la cápsula de ácido benzoico se despresuriza y deja caer gotas de benzoico
Caída de ácido desde la punta del bolígrafo.

PROPIEDADES DEL ÁCIDO BENZOICO:

DISUELVE TODA LA CANTIDAD DE ÁCIDO
   METALES NECESARIOS

   ACERO 3 gotas
   HIERRO 2 gotas
   ORO 10 gotas
 MANGANESO 5 gotas
 TUNGSTENO 1 gota
 PLATINO 8 gotas
   PLOMO 12 gotas
  COBRE 2 gotas

ANILLO GIRATORIO

Utilice la cantidad prescrita de gotas.  Si se excede la dosis los vapores
Las sustancias desprendidas por la reacción química podrían asfixiarlo.

NOTA: El agente DSC 1 utilizó con éxito el bolígrafo de corte para escapar.
del penal de ALMADENA.

4) LA NAVAJA GRABADORA

Opción de grabadora:

a) Asegúrese de que la afeitadora contenga un microcasete en blanco.  Para hacer esto,
   Primero presione el botón Expulsar.  Encontrarás el microcasete.
   ubicado hacia la parte superior trasera de la navaja.  Asegúrate de que
   el casete ha sido rebobinado.

b) Reemplace el casete.

c) Para grabar una conversación: coloque el interruptor de encendido/apagado en la posición de encendido.

d) Los cabezales de afeitado funcionarán ahora como micrófonos muy potentes.
   capaz de grabar cualquier conversación en un radio de 20 metros
   de la navaja.

e) Cuando la afeitadora está grabando: la luz indicadora es verde.  cuando
   La afeitadora no graba: la luz indicadora está roja.

f) Cuando el casete está lleno, la afeitadora lo rebobina automáticamente.  cuando
   el casete ha sido rebobinado, la luz indicadora cambia a rojo.

o Tiempo de grabación del microcasete: 30 minutos.

5) LA CAJA SEGURO - CRACKING

Le permite encontrar la combinación de cualquier caja fuerte.  Esta caja fue soñada
creado por un ladrón de fama mundial conocido como "The Cracker".  cuando fue atrapado
Por el agente DSC 3, este cerebro del robo nos contó todos sus secretos.

Con su ayuda, el profesor CARLING perfeccionó la caja para descifrar códigos.  déjalo
Cabe decir que el Profesor CARLING añadió sus propios toques personales para
mejorar las ideas de "The Cracker".

CÓMO UTILIZAR EL CÓDIGO - CAJA DE ÚLTIMA HORA

a) Coloca la caja sobre la caja fuerte.

b) Presione el botón Encendido/Apagado.

c) Girar lentamente el tambor de la caja fuerte.

d) Los números del código se mostrarán en la pantalla numérica del
   mismo orden en que ocurren en la cerradura de combinación.

e) Recomponer el código en el mismo orden que figura en el número
   Se mostrará la caja y se abrirá la caja fuerte.

¡ADVERTENCIA!

La caja de descifrado de códigos funciona con dos baterías que contienen
mercurio.  Esta sustancia le permite sentir todo lo infinito.
variaciones en el sonido.  Por eso se utiliza en la caja.  el
La desventaja del mercurio enriquecido es que no dura mucho cuando
en uso.  Debes actuar rápidamente.

6) LA CAJA DE CIGARRILLOS

Esta pitillera contiene dos tipos de cigarrillos.

A) Lanzamiento de cohetes con cigarrillos.

B) Huella digital que revela cigarrillos.

A) CIGARRILLOS LANZADORES DE COHETES

Este cigarrillo contiene un cohete cerca del filtro.  El cohete está vinculado.
a un sensor de calor al final del cigarrillo mediante un hilo diminuto.  cuando
Se enciende el cigarrillo, se quema el hilo y se lanza el cohete.

Características del cohete:

o Largo : 3 cm.
o Alcance : 25 m.
o Tasa de acierto: a 5 m - 100%.
             a 10 m - 95%.
a 15 m - 92,5%.
             a 20 m - 90%.
             a 25 m - 87,5%.
o Puede destruir un objeto del tamaño de un coche.

B) CIGARRILLOS QUE REVELAN HUELLAS DACTILES

El cigarrillo contiene una micropelícula ultrasensible hecha de CrO2.
Con esta micropelícula podrás fotografiar cualquier huella dactilar.  todos ustedes
Lo que tienes que hacer es colocar la micropelícula en el lugar donde tienes
Encontré la huella digital.  La unidad de investigación de bases de datos computarizadas puede
luego identifique al propietario de la huella digital que ha fotografiado.

LOS SOSPECHOSOS
------------
SOSPECHOSO Nro. 1 - GENERAL MANIGUA

Fue elegido democráticamente por el pueblo paraguayo hace tres años.

En aquella época era adorado por sus compatriotas.  él había frustrado
una junta militar que amenazaba con tomar el poder.  El general MANIGUA fue
No conocido entonces como General sino como Presidente MANIGUA.

Nunca había sido militar, pero había estudiado sociología en Harvard.
Desafortunadamente, ha cambiado mucho desde que llegó al poder, pero no
No sé las razones por las cuales.

Hace un año asumió el título de General y disolvió el Partido Popular.
Asamblea, haciéndose dictador.

El país se encuentra ahora en estado de sitio.  Incluso su propia familia ya no
Reconocer al buen Presidente MANIGUA.  La libertad de expresión ha desaparecido
en SANTA PARAGUA.  Nadie se atreve a expresar oposición.  General MANIGUA
se ha rodeado de una aterradora fuerza policial secreta que está
despiadadamente eficiente en su represión de los oponentes políticos.

Es en estas circunstancias que un grupo de resistencia llamado LIBERTAD
se ha formado.

Este grupo lucha en secreto contra la dictadura.  Según
Para ellos, MANIGUA es sólo el títere de un sindicato del crimen internacional.
Sin embargo, las opiniones están divididas en el grupo.  Otros miembros creen
que MANIGUA gobierna el país con vara de hierro él solo.

Desde que el General MANIGUA sumió al país en una dictadura, hemos
dejó de apoyarlo.

Ahora estamos suministrando armas a LIBERTAD para luchar contra la policía secreta de MANIGUA,
convirtiéndonos en el enemigo número uno de MANIGUA, porque sin nuestros suministros de armas, el
la resistencia local sería incapaz de luchar.

Lo enviamos a SANTA PARAGUA inmediatamente porque el agente DSC 2,
que ha estado en misión allí durante los últimos seis meses, ha enviado este
télex preocupante:

"INFORMACIÓN IMPORTANTE SOBRE EL ASUNTO STEALTH. PARA. NECESITO URGENTE
AYUDA.  DETÉNGASE."

Por lo tanto es probable que MANIGUA esté implicada, ya sea directamente
o indirectamente, en el robo de nuestro STEALTH.  No sabemos, sin embargo,
si planeó todo el asunto, o si estaba colaborando con
una potencia extranjera.

SOSPECHOSO N° 2 LA U.R.S.S. (La KGB)

En los últimos años nuestras relaciones con la Unión Soviética han
mejorado considerablemente.

Hemos firmado conjuntamente varios tratados en ámbitos como el desarme
y comercio.  Los actuales líderes de la Unión Soviética parecen estar buscando
para el diálogo.

Sin embargo, en el seno del Sóviet Supremo hay grupos extremistas.
elementos que abogan por la destrucción del capitalismo y la guerra con el
Estados Unidos.  También sabemos que los científicos soviéticos han estado trabajando
durante los últimos dos años en un proyecto de aviación similar a STEALTH.  el
El responsable del proyecto, el profesor LUKASIEWICZ, huyó de la U.R.S.S.
y buscó asilo en Alemania Occidental.  Desde que se fue, el proyecto ha
sido congelado.  Podría ser que los soviéticos, inquietos por nuestro progreso
en el proyecto Stealth, nos han robado nuestra joya tecnológica para copiarla.

¿Actuaron en colaboración con el General MANIGUA?

No tenemos pistas.

Tu billete de avión.  Destino: SANTA PARAGUA.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA