OPERACIÓN NEPTUNO por Infogrames

CARGANDO EL JUEGO

- Asegúrese de que todas las conexiones sean como deberían ser. Encender.

- Para AMIGA 1000, cargue KICKSTART 1.2.)

- Cuando AMIGA solicite WORKBENCH, inserte el disco OPERACIÓN NEPTUNE. el 
  El programa se carga automáticamente.

LA HISTORIA

Eres BOB MORANE, enfrascado en una lucha mortal con tu viejo enemigo, el 
Sombra Amarilla.  Sus nuevas bases submarinas están diseñadas para construir una serie de
Robots asesinos que se desatarán en un mundo desprevenido.  una vez
aplastadas y desmoralizadas, las poblaciones del mundo serán incapaces de
resistiendo contra un nuevo y temido dictador global: MR.  MING, el AMARILLO
¡La SOMBRA misma!

Los Servicios Secretos del Mundo Libre han acudido a usted en busca de ayuda.  A las 18.15 horas, 
Te lanzan en paracaídas a la zona donde la SOMBRA AMARILLA ha construido su
bases; las Islas MARSHALL en el Pacífico Norte.  Tan pronto como aterrices,
Debes eliminar, mientras pilotas una moto acuática, un DACOIT (uno de los 
los matones contratados de YELLOW SHADOW), luego toma el control de un batiscafo (mini
submarino de ataque).  Cuando hayas llegado al fondo del océano, debes proteger
tus bases y destruye la creciente red de bases de SOMBRA AMARILLA.

Si esta misión parece difícil (y lo es), entonces te horrorizará saber
¡Que hay más peligro esperándote ahí abajo!  Campos minados, hombre-
comiendo tiburones, calamares gigantes y buzos DACOIT, los servidores fanáticos de
Sr. Ming, quien lo matará por la gloria de la SOMBRA AMARILLA.  estos 
Los asesinos despiadados no tendrán piedad.  Y en caso de que creas que aún lo harás
tiempo para admirar el paisaje, la SOMBRA AMARILLA ha puesto algunos
flotas de scooters submarinos; sus rayos súper láser pueden convertir tu submarino en 
ceniza!

TU OBJETIVO DE MISIÓN

- PARA GANAR:

Debes destruir cada una de las bases de YELLOW SHADOW.  lo haces por
Colocar minas en los canales de energía que conectan las bases del Sr. MING entre sí.
otro.  Cada base enemiga está vinculada a una o más bases por estos 
Canales de energía en medio de los cuales verás REPETIDORES DE ENERGÍA.  tu
debemos, por tanto, eliminar estos REPETIDORES para destruir la energía 
canales y aislar la base.  Cuando una de las bases de la SOMBRA AMARILLA está 
aislado, se autodestruirá automáticamente debido a un fallo de energía.  tu
Veremos las diferentes formas de eliminar los REPETIDORES un poco más adelante.

- FALLAS:

Si sucede cualquiera de las siguientes situaciones: * BOB MORANE se queda sin energía.
                                      * BOB MORANE se queda sin oxígeno.
                                      * Todas las bases del Mundo Libre han sido
                                        destruido por el Sr. MING.

Los métodos del Sr. Ming

En sus esfuerzos por tomar el control de las regiones submarinas del mundo, el Sr.
MING crea constantemente nuevas bases y vínculos.

     - Para proteger estas bases circulan permanentemente Patrullas de Guardia.
     - Patrullas de trabajo trabajan las 24 horas del día para construir y reparar los enlaces.
       entre las distintas bases de la red submarina del Sr. MING.
     - Las Patrullas de Guerra atacan bases del Mundo Libre y actualmente están cazando a BOB.
       MORANA.

Durante tu misión, estas bases enemigas buscarán destruirte.  Su 
Las patrullas defenderán, atacarán y contraatacarán sin cesar.  mantén tus ojos
abierto!

CONCEPTOS BÁSICOS DEL JUEGO

- Todos los movimientos (cursores, Bob MORANE en modo hombre rana o en submarino 
modo scooter, batiscafo) se puede controlar con el ratón o el joystick
o teclas de cursor (única excepción: introducción donde el mouse no se utiliza
cuenta).

- Hacer clic significa presionar el botón izquierdo o derecho del ratón; el botón de disparo 
del joystick o de la barra espaciadora.

- Pulsar la tecla ESC corresponde a salir del modo mapa, el
modo scooter submarino o el modo hombre rana.

- Pulsando RETORNO:

     * En modo mapa; después de haber hecho clic en un elemento, activa el 
     Piloto automático (no será necesario volver al batiscafo).
     cambiar de dirección).

     * En modo hombre rana; Lanzas manualmente las bombas de tiempo que explotan.
después de 30, 35 o 40 segundos dependiendo del nivel de dificultad.

     * En el batiscafo; Harás que el cursor aparezca o desaparezca.

ELEGIR EL NIVEL DE DIFICULTAD

Antes de que comience el juego, el programa te pide que elijas el nivel de 
dificultad.  Presione la tecla correspondiente:

     F1 = fácil
     F2 = promedio
     F3 = difícil

FASES DEL JUEGO

1) SALTO EN PARACAÍDAS Y SEA-SCOOTER

BOB MORANE se lanza en paracaídas sobre el océano y luego pilota una moto acuática.  como 
Tan pronto como tomes el control de BOB MORANE, tendrás que eliminar a un enemigo
DACOITO.  Uno de ustedes debe caer al agua.  Puedes pilotar tu scooter.
de izquierda a derecha (usando las teclas del cursor o el joystick) mientras intenta 
¡Desequilibra a tu enemigo pateándolo!

     flecha derecha : ................ scooter derecha
     flecha izquierda : ................ scooter izquierda
     Botón de disparo o barra espaciadora: ... una patada fuerte.

2) PRESENTACIÓN DEL JUEGO

Si logras hacer caer a tu enemigo al agua, dejarás tu
scooter y a medida que el título del juego y los créditos se desplazan por la pantalla, 
ingresa a tu mini submarino de ataque.  Para interrumpir esta secuencia de presentación, presione 
la tecla ESCAPAR.

3) DENTRO DE TU SUB

Estás a los mandos del Bathyscaphe C5.  Aquí tienes una descripción de tu
equipo:

- BRÚJULA (arriba a la izquierda):
      Indica, en grados, el ángulo de su submarino en relación con
      Norte, que siempre es la parte superior del mapa. Necesitarás la brújula
      para navegar correctamente.

- RELOJ (arriba a la derecha):
      Puede realizar un seguimiento constante del tiempo.

- MONITOR DE CONTROL (debajo del reloj):
      Cuando su submarino se acerca a un objeto, los sensores automáticos intentan analizar
      y mostrarlo en la pantalla de este monitor.  El objeto puede ser:
  
                    * una base amigable 
                    * una base enemiga
                    * una patrulla enemiga
                    *un repetidor de energía.

- NIVEL (indicador blanco derecho):
      El nivel de oxígeno cae 4 unidades por minuto. Su submarino (el
      Bathyscaphe C5) tiene un suministro máximo de 10 minutos.  cuando el oxígeno
      el nivel llega a 0, el juego termina.  ¡La SOMBRA AMARILLA ha ganado!

- NIVEL DE ENERGÍA (indicador naranja a la derecha del nivel de oxígeno):
      recibir golpes reducirá el nivel de energía de tu submarino.  Si la energía cae
      a 0, el juego termina.  ¡La SOMBRA AMARILLA se ríe triunfalmente!

- SCOOTER SUBMARINO (zona inclinada, izquierda):
      haga clic en esto para abandonar su submarino, pilotando un scooter submarino en un
      batalla mortal con las patrullas de la SOMBRA AMARILLA.  veremos más
      detalles en <Modo scooter submarino>.

- BOMBAS DE TIEMPO (icono de bomba):
      Haga clic en esto para activar una bomba de tiempo.  Veremos exactamente cómo
      funciona en <Iniciar modo bomba de tiempo>.

- SEÑUELO DE LANZAMIENTO (a la derecha del icono de la bomba): 
      Haga clic en esto para activar un señuelo que atraerá a casi todos los
      Las patrullas del Sr. MING.  Veremos esto con más detalle en <Lanzar señuelo
      modo>.

- FROGMAN (zona inclinada, abajo a la derecha):
      haga clic en esto para abandonar el submarino, con equipo de buceo en aguas profundas.  lo harás
      luego lucha contra los hombres rana, calamares o tiburones enemigos.  Debes colocar manualmente
      las bombas de tiempo en los repetidores de energía.

4) MODO MAPA

Cuando estés en tu submarino verás, en la pantalla central, una portilla mirando 
directamente al mundo submarino por el que te estás moviendo.  para ver esto 
mundo submarino en tu mapa, haz clic debajo del ícono de la bomba.  Aquí hay un 
descripción de los distintos elementos que puedes ver.  Las bases enemigas son ROJAS y
están unidos entre sí por una red de energía y comunicaciones.  AMARILLO
Patrullas de Guardia se mueven permanentemente alrededor de estas bases, listas para defenderlas. 
contra el ataque de BOB MORANE.

Las Patrullas de Trabajo BLANCAS esperan su turno para salir y construir nuevas bases y nuevos
Líneas de energía con nuevos repetidores.
Las Patrullas de Guerra ROJAS atacan las bases BLANCAS del Mundo Libre y el submarino de BOB MORANE.
Los REPETIDORES están representados en el mapa por puntos intermitentes en la energía enemiga.
canales que unen las bases de la SOMBRA AMARILLA.
En el mapa también se muestran bombas de tiempo y señuelos.

Para acceder a información sobre los elementos de la pantalla, mueva el mouse para señalar el
cursor en el lugar o patrulla de su elección, luego haga clic izquierdo para mostrar
la información relevante.

Puedes aprender:

- Para una base; su tipo, personal y fuerza (0 a 100).  para amigable 
(Mundo Libre), también verás sus reservas de energía (0 a 100), 
reservas de oxígeno (0 a 100), bombas disponibles (0 a 10) y señuelos disponibles 
(1 a 10).  Puedes abastecer tu submarino atracándolo encima de uno de estos
bases.  Naturalmente, sus reservas disminuirán temporalmente a medida que las uses.
arriba!  Una buena idea es no vaciar ninguna base amiga de todas sus reservas.

- Por una bomba de tiempo; se le dará el número de segundos antes de que 
explota.

- Para señuelos; se le dirá cuánto tiempo más continuarán 
operar.

- Para una patrulla enemiga; su tipo y tamaño.

- Para un repetidor de energía; sus bases de enlace.

Para volver al modo Piloto, haga clic derecho en su mouse.

5) MOVIMIENTO

Cuando sales del modo Mapa, después de haber hecho clic en un elemento del mapa para 
información y presiona RETORNO, su submarino entrará en piloto AUTOMÁTICO y
Dirígete al elemento en el que se hizo clic.  Si hizo clic en varios elementos, el
El piloto automático llegará al último.  Garantías de piloto automático contra
golpeando rocas y minas.  Sin embargo, ¡el piloto automático no es 100% eficiente!  eso
viaja sólo en ángulos que son múltiplos de 45 grados (0, 45, 90, 135,
180, 225, 270 315).  Eso significa que si eliges un destino con un
Si el rumbo es diferente a 45 grados, el piloto automático zigzagueará en su dirección.
Esto utiliza más energía.  ¡A veces es más prudente cambiar al pilotaje MANUAL!

Para cambiar a MANUAL, simplemente salga del modo de mapa, presione RETURN y pilotee el 
batiscafo.

Para salir del modo de piloto automático y tomar el control manual, presione RETORNO.
Para cambiar de dirección mientras está en modo de piloto automático, cambie al modo de mapa (su submarino
sigue avanzando), luego apunte y mire en un lugar diferente.  tu 
El submarino cambiará de rumbo y se dirigirá al nuevo destino después de su 
presionando RETORNO.

Ten en cuenta que a medida que te mueves, las patrullas de la SOMBRA AMARILLA también se mueven y actúan.

6) MODO HOMBRE RANA

Utilice este modo para colocar manualmente una bomba de tiempo.  Primero comprueba que has terminado.
un repetidor.  Cuando has hecho clic en la opción FROGMAN, controlas a BOB.
MORANE con equipo de buceo en aguas profundas.  Puedes utilizar el teclado, el joystick o 
el ratón.

Pulsa RETORNO para lanzar una bomba de tiempo (preparada para explotar en 30, 35 o 40 segundos) 
dependiendo del nivel de dificultad.

     ¡ADVERTENCIA!
     - El contacto con un tiburón, calamar o buceador enemigo reduce tu energía y
       niveles de oxígeno.
     - ¿Debería BOB MORANE, un buzo enemigo o una criatura prolongar el contacto?
       con una bomba de tiempo, ¡entonces se desencadenará la explosión!  lo mismo 
       Lo que pasa si alguien dispara a la bomba.

Para volver a ingresar a su submarino, simplemente presione la tecla ESCAPE.  BOB MORANE irá
en la cámara de entrada.  Es posible que todavía esté en contacto con enemigos en este momento. 
momento.

7) MODO SCOOTER SUBMARINO

Pilotas un scooter equipado con un superláser.  Tus enemigos son el Sr. 
Los scooters de MING.  Pilota el scooter con el mouse, el joystick o el teclado.
Dispara con los botones del mouse, el botón de disparo o la barra espaciadora.  Puedes voltear el
modo de movimiento hacia arriba/abajo de su scooter (modo avión o no) presionando el
Tecla F1.  Las patrullas enemigas tienen distintos números de embarcaciones:

     * 6 embarcaciones para Patrullas de Guerra,
     * 4 para Trabajadores,
     * 2 para Guardias.

Para abandonar el combate por cualquier motivo, pulsa la tecla ESCAPE.
El contacto con minas flotantes lanzadas por tus enemigos drenará parte de 
tu energía.

8) LANZAR EL MODO BOMBA DE TIEMPO

Puedes lanzar tus bombas de tiempo sin salir de tu submarino.  Haga clic en el
icono para activar el sistema.  Utilice las flechas arriba/abajo al lado del icono para configurar
la cuenta atrás (incrementos de 5 segundos, de 5 a 120 segundos).  Inicie el
bomba haciendo clic en la zona de visualización de la hora que parpadea durante el ajuste.

Una pantalla indica el número de bombas de tiempo en stock (máximo 5).  el 
Los códigos de colores son:

     * AMARILLO: la bomba está disponible.
     * NEGRO: la bomba se ha utilizado y no está disponible.
* ROJO parpadeante: la bomba está activada y visible en el modo Mapa.

9) LANZAR EL MODO SEÑUELO

Haz clic en el icono para lanzar uno de los cinco señuelos disponibles.  lo hará 
parpadea en su panel de control.  Todas las patrullas dentro de una cierta distancia de
Su señuelo recibirá señales que son similares a las de su submarino.  Todos 
Las patrullas afectadas se dirigirán hacia el señuelo hasta que esté activo durante 3 minutos. 
finalizado el período.

Una pantalla muestra el stock actual de señuelos.  Los códigos de colores son:

     * AMARILLO - disponible
     * NEGRO - usado y por lo tanto no disponible
     * ROJO parpadeante: activado y visible en modo Mapa.

CÓMO ELIMINAR LAS PATRULLAS ENEMIGAS

Hay 3 formas de hacer esto:

     * Lanzar una bomba cerca de la patrulla.
     * Combate en scooter submarino.
     * Destruye la base de operaciones de la patrulla.

DESTRUIR UNA BASE ENEMIGA

Una base enemiga es destruida cuando los canales de energía que la conectan con otras
Las bases han sido voladas.

Esto se hace colocando una bomba de tiempo sobre el repetidor de energía en el 
canal (MODO LANZAMIENTO BOMBA DE TIEMPO) o colocándolo manualmente (MODO FROGMAN).

Lanzar una bomba es seguro pero no del todo preciso; Las corrientes de agua tienden a 
muévelo.  Colocar la bomba manualmente es muy preciso pero peligroso porque
de los buzos enemigos.

Una base también puede ser destruida reduciendo su nivel de energía a 0, lo que
provocar una autodestrucción instantánea.

Puedes reducir la energía de una base lanzando bombas sobre ella.  Usted, sin embargo,
Necesitamos bastantes bombas de tiempo para esto.  Y lleva tiempo, lo que significa
¡Atraerás mucha atención de las patrullas de guardia enemigas!

REPOSICION

Recibir golpes y simplemente usar oxígeno y energía reducirá sus existencias.  Usado
También habrá que sustituir bombas y señuelos.  Para continuar tu misión,
necesitarás reabastecerte.  Coloca tu submarino sobre un amigo activo. 
base y su embarcación se reabastecerá automáticamente con oxígeno, energía, tiempo-
bombas y señuelos.

No olvides que las bases amigas tienen una cierta cantidad potencial de 
oxígeno, energía, bombas y señuelos.  Cada vez que te abasteces, este potencial
bajará.  Las acciones de una base volverán lentamente a su máximo potencial.  Nuestro
El consejo es permitir que la base se reabastezca antes de volver a usarla.

LA SOMBRA AMARILLA SE MUESTRA

Cada vez que se construye un canal de energía o una base, y cada vez que se construye una patrulla, un canal
o la base es destruida, podrás vislumbrar vagamente la odiosa actitud del Sr. MING.
cara!  Cuantas más bases tenga el Sr. MING, más desenfocado será su repulsivo
las características se vuelven.  Al final del juego, cuando todas las bases enemigas hayan sido
eliminado, finalmente verás una imagen clara de su rostro en todos sus 
¡fantasma maligno!

CONGELAR

En cualquier momento durante el juego, puedes congelar la acción presionando la tecla P.
Para reiniciar el juego, presione cualquier tecla.

________________________MUNDO DE MARAVILLAS________________________