OPERACIÓN COM*BAT

Escrito por AMAZON para LSD.


CONTROLES DEL RATÓN Y TECLADO

Todas las acciones de OPERATION COM*BAT se controlan mediante el ratón.  El ratón izquierdo
El botón inicia acciones, mientras que el botón derecho del mouse muestra menús.
El teclado se utiliza para ingresar PARÁMETROS específicos del MÓDEM Y DEL OPONENTE,
nombres de archivos y mensajes cuando se reproduce entre dos computadoras.
Los mensajes entre jugadores se pueden escribir en cualquier momento durante el juego, usando el
Líneas SEND y RECV en la parte inferior de la pantalla.

SOLICITUD DE VERIFICACIÓN/DIÁLOGO

Un solicitante/diálogo de verificación aparecerá en su pantalla cada vez que
solicitar una acción que podría afectar drásticamente el juego actual
configuración.  El solicitante/diálogo solicitará una acción del jugador,
y el juego continuará hasta que se dé una respuesta válida.
Estos solicitantes/diálogos están diseñados para protegerlo de ataques accidentales.
Iniciar algo que pueda cambiar irreversiblemente algún aspecto del juego, o
romper inadvertidamente la teleconexión.  Por favor léalos atentamente antes
respondiendo, de lo contrario usted puede iniciar una acción que en realidad no
quiere que ocurra.

OPERACIÓN COM*BAT

RESUMEN

OPERATION COM*BAT te permite comparar tus habilidades militares con las del
computadora en un juego de batalla por computadora gráficamente animado.  También te permite
jugar contra otro jugador humano, ya sea en una sola computadora o en más
el teléfono con dos ordenadores equipados con módems.

OPERATION COM*BAT proporciona 6 mapas de terreno de Battlefield vistos en perspectiva
sobre el cual se puede jugar el juego.  Cada uno ofrece diferentes problemas militares.
a resolver por la estrategia, táctica e inteligencia del jugador o
jugadores.

Estos mapas de terreno de Battlefield incluyen ROCKY CANYON, JUNGLE RUINS, DESIERTO
DUNAS, PRADO DE RÍO, TANQUES MARISCOS y ARCHIPIÉLAGOS.

Se proporcionan cuatro tipos de artillería de ataque militar animada, así como
vehículos de suministro y apoyo aéreo.  Las piezas del juego se moverán, apuntarán y dispararán.
comando.  Para seleccionar cualquier unidad de artillería, simplemente apunte el puntero del mouse a cualquier
pieza de juego visible en el mapa del campo de batalla, o a una de las posiciones marcadas
en la cuadrícula táctica y presione el botón del mouse.  La unidad de artillería elegida
ahora estará marcado por un corchete circundante.

Para mover la unidad seleccionada, señala cualquier ubicación del mapa de Battlefield dentro del alcance.
y presione el botón del mouse.  Para DISPARAR la unidad seleccionada, elige cualquier disparo
ángulo desde el grupo de disparo, luego apunte y haga clic en el control de disparo.

El turno de un jugador dura hasta que cada unidad de artillería se haya movido y disparado.
una vez, o el TEMPORIZADOR DE GIRO llega a cero.  El juego se puede pasar al otro jugador.
en cualquier momento haciendo clic en el control PASS una vez que el jugador haya realizado todos los
movimientos que desea para ese turno.

Cada vez que una unidad de artillería es alcanzada por fuego enemigo, sufre daños.  si es
recibe demasiado daño, la pieza es destruida y retirada del
Campo de batalla.

A medida que las unidades se quedan sin MUNICIÓN o COMBUSTIBLE, se pueden reabastecer (utilizando el
Grupo de control) de los vehículos de suministro que se encuentran junto a ellos.
Los vehículos de suministros solo pueden reabastecerse en la Sede.

Si se activa el Apoyo Aéreo, se podrá llamar siempre que haya menos de cinco
Se han movido piezas y se han disparado menos de CINCO tiros.

El objetivo de la OPERACIÓN COM*BAT es destruir el cuartel general del enemigo, no un
¡Tarea fácil!

PANTALLA Y CONTROL

La pantalla OPERATION COM*BAT está dividida en dos secciones.  la mitad superior
La pantalla es el MAPA DEL TERRENO DEL CAMPO DE BATALLA, mientras que la mitad inferior de la pantalla
se conoce como PANEL DE CONTROL.

MAPA DEL TERRENO DEL CAMPO DE BATALLA

El mapa de terreno de Battlefield es una vista en perspectiva de primer plano del campo de batalla actual.
campo de batalla con artillería militar AZUL y ROJA en posición.  en cualquier
En un momento dado se muestra una sexta parte del campo de batalla.
El movimiento y los ataques de las unidades de artillería están animados gráficamente en este
Mapa del terreno del campo de batalla.
Generalmente, sólo aquellas áreas del mapa que contienen la unidad de un jugador pueden ser
visto.  Sin embargo, al llamar a AIR SUPPORT, se desplazará por el tercio
parte del mapa del campo de batalla sobre la que vuela el apoyo aéreo, lo que revela
y actualizando las posiciones enemigas mientras lo hace.

PANEL DE CONTROL

La mitad inferior de la pantalla OPERATION COM*BAT es el Panel de control.  el
El Panel de control se compone de cinco áreas distintas que proporcionan información,
controles de juego y una interfaz de usuario a usuario.  Estas secciones son las siguientes.

<<>> La tabla de estado de artillería
<<>> La cuadrícula táctica
<<>> Controles de artillería
<<>> RECV y ENVIAR líneas de mensajes
<<>> Temporizador de turnos de juego
<<>> Conectar temporizador

TABLA DE ESTADO DE ARTESANÍAS

La tabla de estado de artillería muestra el estado actual de la unidad seleccionada.
artillería.  Si una unidad tiene suficientes suministros de COMBUSTIBLE y MUNICIÓN, así como
la Defensa para completar una misión, o el ALCANCE DEL ARMA o el PODER para destruir una
enemigo, se puede determinar con un vistazo a la mesa.  el jugador esta bien
Se recomienda tomar nota de las estadísticas tanto de sus propias unidades como de las de su enemigo.

La Tabla de estado de artillería enumera datos de unidades en las siguientes áreas.

TIPO DE ORDENANZA: tipo de unidad militar actualmente seleccionada; ya sea pesado o
Blindados ligeros, artillería pesada o ligera, vehículos de suministro, apoyo aéreo
Transmisor, o la Sede.

Defensa: la fuerza de la unidad, donde Defensa cero significa que la unidad está
destruido.  Todas las unidades comienzan con la máxima Defensa para ese tipo de artillería.

MOVILIDAD: el rango máximo de movilidad para la unidad seleccionada, donde 1 movilidad
La unidad moverá la artillería 1 casilla horizontal o 1 vertical en el tablero táctico.
Mapa de cuadrícula (32x20).

ALCANCE DEL ARMA: el alcance máximo del arma disparada horizontalmente para la unidad seleccionada como
medido en la Cuadrícula Táctica, donde 1 unidad de Alcance de Armas = 1 cuadrado. Este alcance es
siempre limitado a celdas de la cuadrícula al menos parcialmente visibles en el campo de batalla
Mapa, excepto por una fila hacia la parte superior y una fila hacia la parte inferior del
Mapa del campo de batalla que no se muestra, pero aún está dentro del alcance del arma.

POTENCIA DEL ARMA: la cantidad de daño que se restará del enemigo objetivo.
estadística de Defensa de la unidad con cada impacto exitoso de este tipo de artillería.

MUNICIÓN: cantidad de munición que le queda a esta unidad, donde 1 munición = 1 disparo.

COMBUSTIBLE: cantidad de combustible restante para esta unidad, donde 1 combustible = 1 celda de
movimiento a través del mapa.

POSICIÓN: coordenadas tanto horizontales (cuadrícula X) como verticales (cuadrícula Y) del
unidad seleccionada en el mapa de cuadrícula táctica.


MAPA DE CUADRICULA TÁCTICA

El mapa de cuadrícula táctica muestra todo el mapa del terreno del campo de batalla bajo un
Superposición de cuadrícula de 32x20 sobre la que se muestran las características destacadas del mapa de Battlefield
mostrado.

El mapa de cuadrícula del terreno muestra las posiciones de cada unidad del ejército cuyo turno
está actual y las últimas posiciones conocidas de unidades enemigas detectadas previamente.
Las posiciones enemigas se actualizan cada vez que un jugador selecciona una unidad amiga en el
vecindad.  Las actualizaciones de posición ocurren sólo cuando el área del mapa en cuestión está
mostrado dentro de la pantalla superior del mapa de Battlefield.

Cuando un jugador ya no tiene unidades en esa vecindad, no es posible
ver esa área sin llamar al soporte aéreo.

El reconocimiento proporciona actualizaciones sobre las unidades enemigas que se reciben para el
Toda la tercera parte del mapa del campo de batalla sobre la cual el apoyo aéreo
vuela, cada vez que se llama al apoyo aéreo.

La unidad seleccionada indica su posición en el mapa de cuadrícula táctica parpadeando y
apagado.  Se puede elegir otra unidad amiga para la acción haciendo clic en uno de los
cuadrados de colores amigables en el mapa de cuadrícula táctica con el mouse.

Los cuadrados rojos indican unidades del ejército ROJO, mientras que los cuadrados amarillos indican el ejército AZUL
unidades.


CONTROLES DE ARTILLERÍAS

Los controles de comando de la unidad que se utilizan para iniciar acciones, están separados
en cuatro grupos distintos.

Los controles de actividad son MANDO PRIMARIO, DIRECCIÓN DE DISPARO, SUMINISTRO y AIRE.
SOPORTE y se resaltan cuando están activos.  Los controles de selección son MUNICIÓN y
COMBUSTIBLE en Suministro y SUPERIOR, MEDIO y BAJO en Soporte aéreo.

Los controles de elección se resaltan cuando se seleccionan y no se resaltan cuando
no son seleccionados.


Clúster de dirección de disparo

El grupo de dirección de disparo resalta el ángulo de disparo actual para un
unidad seleccionada.  Hay ocho ángulos de disparo diferentes disponibles, uno para cada uno de
los ocho principales puntos cardinales.

                            +----+ +---+ +----+
                            | NO |  | norte |  | NE |
                            +----+ +---+ +----+
                                  \ |   /
                            +---+ \ |  / +---+
                            | W |-- * --| mi |
                            +---+ / |  \ +---+
                                  / |   \
                            +----+ +---+ +----+
                            | SO |  | S |  | SE |
                            +----+ +---+ +----+

Se debe tener cuidado al determinar las trayectorias de disparo diagonales.
Consultar las celdas marcadas en el mapa de cuadrícula táctica proporcionará información precisa
parcelas de unidades enemigas que pueden ser atacadas en diagonal.


Clúster de control de comando primario

El grupo de control de comando primario proporciona controles para navegar a través del
La unidad se inclina en cualquier dirección, para indicar MOVER, PASAR o DISPARAR.

+----+ Los controles << y >> permiten al jugador desplazarse por toda la página.
| << |  lista de unidades de artillería para cada pieza restante en el juego que se está
+----+ jugado.
+----+ Ofrece un método rápido para determinar si se consideraron todas las unidades
| >> |  para la acción.
+----+
+------+ El control MOVE indica si la unidad seleccionada ha movido este
| MOVER |  doblar.  Todo movimiento real de la unidad siempre se ordena en el
+------+ Visualización del mapa del campo de batalla

+------+ El control PASS TURN se elige cada vez que un jugador ha terminado la unidad
| PASAR |  actividad y desea pasar el turno a su oponente antes de que
+------+ El temporizador de longitud de giro es cero.
             De lo contrario, el turno pasará cuando el temporizador de duración del turno alcance
          cero, o inmediatamente después de una llamada de apoyo aéreo.

+------+ El control FUEGO se elige para disparar los cañones de una unidad seleccionada.
| FUEGO |  La dirección de disparo actual de la unidad siempre se indica en el
+------+ Grupo de brújula de dirección de disparo.

Una unidad puede recibir COMBUSTIBLE o MUNICIÓN una vez durante un turno.  Suministro
puede ocurrir siempre que el vehículo de suministro esté adyacente al vehículo que está
solicitando SUMINISTRO (Norte, Sur, Este u Oeste).

                              +---------------+
                              |  SUMINISTRO |
                              +---------------+
                              +------+ +------+
                              | COMBUSTIBLE | | MUNICIÓN |
                              +------+ +------+

Se puede elegir COMBUSTIBLE o MUNICIÓN como material a suministrar, y así es.
marcado.

Al hacer clic en SUMINISTRO se suministrará a la unidad actual la cantidad máxima de combustible o
municiones permitidas para ese tipo de artillería.

Los vehículos de suministro nunca podrán reabastecerse entre sí durante el transcurso de una partida.

Para que un camión de suministros pueda reabastecerse de combustible, debe regresar a su
Sede Central.

Si un camión de suministros se queda sin COMBUSTIBLE antes de llegar a la sede, es
varado por el resto del juego.

Sin embargo, aún es posible que las unidades se alimenten desde este cable
vehículo de suministro, siempre y cuando dispongan de combustible suficiente para llegar hasta él.


GRUPO DE CONTROL DE APOYO AÉREO

Cuando se activa el soporte aéreo (consulte el menú OPCIONES), el control de soporte aéreo
Se accede al cluster para controlar la trayectoria de vuelo de un ataque aéreo y para llamar
el ataque al enemigo.


                        +---------------------+
                        |    SOPORTE AIRE |
                        +---------------------+
                        +-------+ +-------+ +-------+
                        | ARRIBA | | MEDIO | | BAJA |
                        +-------+ +-------+ +-------+

Si el transmisor no ha sido destruido, se puede llamar a APOYO AÉREO y, según corresponda,
siempre y cuando se hayan movido menos de CINCO unidades y se hayan movido menos de CINCO unidades
sido despedido.  Cuando una quinta unidad se mueve o dispara, el apoyo aéreo se desactiva durante
el resto de ese turno.

Los controles Air Support TOP, MID y LOW seleccionan esa parte del
Mapa del terreno del campo de batalla sobre el que volará el apoyo aéreo.

El avión de ataque bombardeará aleatoriamente 1 de las 7 filas de la cuadrícula dentro del tercio
parte del mapa que se indica.

Cada unidad enemiga que se encuentre en esa fila seleccionada recibirá CINCO
puntos de daño.

El turno de un jugador termina después de que el Apoyo Aéreo haya completado un recorrido de ametrallamiento en el
enemigo y ha reconocido todas las posiciones enemigas en el área de vuelo.


Líneas de mensajes RECV y SEND
Las líneas de mensaje RECV y SEND, que se muestran en la parte inferior
del Panel de Control, sólo se activan después de que se haya realizado una teleconexión.
establecido en otra computadora.  Todas las teclas alfanuméricas escritas en el teclado.
se mostrará en la línea ENVIAR.

El texto del mensaje se transmitirá en la computadora teleconectada cuando
se presiona la tecla RETORNO, o cuando el final de la línea ENVIAR (72 caracteres)
se alcanza.

La línea de mensajes RECV muestra los mensajes de texto entrantes de su teléfono teleconectado.
oponente.

Suena un timbre cuando se recibe un mensaje entrante para alertar al jugador
lee el mensaje.

Con algunos módems, la línea RECV hará eco de su mensaje ENVIAR si el
se interrumpa la teleconexión.  En DESCONECTAR las líneas ENVIAR y RECV son
discapacitado.

GIRO DEL TEMPORIZADOR
El cronómetro de turno muestra el tiempo restante en un turno determinado.  Los tiempos de turno son
establecido en el menú Opciones.

CONECTAR TEMPORIZADOR
El Connect Timer indica el tiempo transcurrido desde la última teleconexión
con otra computadora se hizo.  Esto es particularmente útil para recordar
jugadores cuánto tiempo han estado en el teléfono.

UNIDADES DE ORGANIZACIÓN: LAS PIEZAS DEL JUEGO
Hay siete tipos de unidades de artillería que se colocan en el
Mapa del campo de batalla al comienzo de cada juego de OPERATION COM*BAT.  cada uno de los
Tres mapas de Battlefield ofrecen escenarios de cuatro piezas de juego (consulte el ESCENARIO
menú) que proporcionan varias configuraciones y ubicación de la unidad.

Cada tipo de artillería difiere en DEFENSA, MOVILIDAD, ALCANCE DE ARMAS, POTENCIA DE ARMAS y
unidad de COMBUSTIBLE y MUNICIÓN.

Es importante que los jugadores utilicen los tipos de artillería de forma eficaz, juntos y
solos, para maximizar su eficacia.

SEDE
El Cuartel General (HQ) de cada ejército está representado por una tienda de campaña con bandera.  El cuartel general es
Son objetos estacionarios y no pueden disparar contra el enemigo.  Su única defensa reside
con las otras unidades móviles de artillería.

Un juego se gana cuando un jugador destruye la sede de su oponente.  Por el contrario,
Es importante que un jugador proteja su cuartel general para evitar que su oponente
ganando el juego.

TRANSMISOR
El Transmisor es un objeto estacionario que no puede defenderse.  su lenguado
El propósito es llamar al soporte aéreo.  Si el transmisor se destruye, entonces Air
No se podrá solicitar soporte durante el resto del juego.  es importante
proteja su transmisor e intente destruir el transmisor de su
oponente, si se quiere ganar el juego.

ARTILLERÍA LIGERA
La artillería ligera se representa como un jeep con un juego de rol de corto alcance montado.
Estas unidades tienen el rango de MOVILIDAD más largo y el mayor COMBUSTIBLE y MUNICIÓN.
suministro de cualquier tipo de artillería.  Por otro lado, tienen el menor
DEFENSA, ALCANCE DE ARMAS y POTENCIA DE ARMAS.

La artillería ligera suele ser la primera en atacar, pero sin el apoyo de
Las unidades más pesadas probablemente serán las primeras en ser destruidas.

Sin embargo, combinados pueden producir suficiente potencia de fuego para eliminar cualquier
unidad enemiga.

ARMADURA LIGERA
La armadura ligera se representa como un tanque ligero de un solo cañón. Ellos inicialmente
llevar una cantidad respetable de COMBUSTIBLE y MUNICIÓN, tener buena MOVILIDAD, ALCANCE DEL ARMA
y PODER.

Light Armor proporciona un buen apoyo de respaldo para la artillería ligera.

Son eficaces cuando se utilizan con unidades más pesadas para destruir unidades enemigas.

ARMADURA PESADA
Heavy Armor se presenta como un tanque de dos cañones.  Estas unidades tienen un alto
Clasificación de DEFENSA, ALCANCE DE ARMAS que llega a casi cualquier lugar del mapa del campo de batalla.
pantalla y una POTENCIA DEL ARMA muy alta.

Pueden disparar contra unidades enemigas más ligeras y permanecer fuera del alcance del enemigo que regresa.
fuego.

ARTILLERÍA PESADA
La artillería pesada realmente debería considerarse artillería blindada pesada.  ellos
están representados como grandes cañones de armas sobre peldaños.
La artillería pesada tiene la mayor DEFENSA, POTENCIA DE ARMAS y ALCANCE DE ARMAS, y son
las unidades más fuertes del juego.  COMBUSTIBLE, MUNICIÓN y MOVILIDAD son bajos, por lo que
requieren un reabastecimiento constante.

Su extremadamente largo ALCANCE DE ARMAS se puede utilizar eficazmente para la defensa a lo largo del
bordes derecho e izquierdo del mapa del campo de batalla, donde pueden ver y disparar
más lejos (11 celdas) que cualquier unidad enemiga que se acerque.


VEHÍCULO DE SUMINISTRO

Los vehículos de suministro están representados como camiones y no pueden disparar contra
el enemigo.  Sin embargo, tienen una enorme gama de COMBUSTIBLE y MOVILIDAD.

Se utilizan únicamente para reabastecer COMBUSTIBLE y MUNICIÓN a las unidades de combate en el campo.

Debido a la baja DEFENSA de los vehículos de suministro, es importante que sean
mantenerse fuera del alcance del fuego enemigo.

Los camiones de suministros son estratégicamente importantes en la OPERACIÓN COM*BAT. ofensiva
Los ataques sin el apoyo de vehículos de suministro se esfuman y mueren, a medida que el combate
Las unidades se quedan sin COMBUSTIBLE y MUNICIÓN.

Por otro lado, un jugador capaz de destruir los vehículos de suministro de su oponente
le ha asestado un golpe muy devastador.


INICIO DE OPERACIÓN COM*BAT

La OPERACIÓN COM*BAT comenzará cuando selecciones NUEVO JUEGO en el menú JUGAR.
Se cargan dos pequeños archivos de datos desde el disco y comienza el juego.

NOTA: AL JUGAR CONTRA OTRA COMPUTADORA, AMBAS COMPUTADORAS DEBEN ESTAR CONFIGURADAS EN EL
MISMO MAPA DE BATTLEFIELD ANTES DE SELECCIONAR UN NUEVO JUEGO.

El lado (rojo/blanco o azul/negro) que está elegido actualmente en el menú de reproducción.
Siempre comienza un juego.  Una vez comenzado el juego, las posiciones de todos los amigos
Las unidades se muestran en el mapa de cuadrícula táctica.

Para seleccionar una unidad diferente como unidad actual, apunte el mouse
apunta a una unidad en la pantalla del mapa de Battlefield y haz clic con el botón del ratón.

La visualización del mapa de Battlefield luego se realinea con la nueva pieza, centrándose
en la pantalla cuando sea posible.

La tabla de estado de artillería ahora muestra las estadísticas de esa unidad y todos los
Los dispositivos de mando reflejan las opciones que quedan para esa unidad.

Otra unidad, en particular aquellas que no están a la vista en la pantalla del mapa de Battlefield,
se puede elegir haciendo clic con el puntero del ratón en una unidad amiga que esté marcada
en el mapa de cuadrícula táctica.

La unidad de artillería seleccionada que está dentro de los límites del paréntesis en
Se puede ordenar que el mapa del campo de batalla se mueva simplemente apuntando con el mouse.
puntero a otra ubicación en la pantalla del mapa de Battlefield y haciendo clic en el
botón del ratón.

Si el lugar no es intransitable (ocupado por otra unidad de artillería, árboles,
agua, roca, etc.) y está dentro del rango de MOVILIDAD de esa unidad, entonces el
La unidad hará todo lo posible para moverse a la ubicación seleccionada, evitando cualquier
obstáculos intransitables.

Generalmente, OPERATION COM*BAT analiza el movimiento y calcula la mejor ruta.
para llegar a ese destino, tomando en consideración el terreno atravesado, y
la MOVILIDAD y Combustible restante de la unidad.

Sin embargo, la unidad no siempre llegará a su destino, porque los puentes,
Las colinas o la arena ralentizan el avance de la unidad.

A veces el destino se encuentra justo fuera del rango de MOVILIDAD de la unidad.

Por lo general, las órdenes de movimiento que están dentro del rango de MOVILIDAD de la unidad son
tienen más probabilidades de llevarse a cabo con éxito que aquellas que se extienden al
más alejado de la pantalla.  Llevar a las tropas más allá de sus límites puede ser
contraproducente.

El agua siempre es intransitable.  La arena, las dunas y las colinas son transitables, pero a menudo
causar retrasos a la unidad que avanza.

Cuando se deba cruzar este tipo de terreno, podría ser necesario ordenar un
unidad para moverse más allá del destino con la esperanza de que al menos alcance el
coordenadas de destino.

El resultado de tales movimientos varía según el tipo de terreno que se cruza.
Un general astuto será capaz de evaluar tales movimientos correctamente y hacer
asignaciones apropiadas.


UNIDADES DE DISPARO

El modo predeterminado del juego permite que cada unidad dispare una vez por turno, ya sea antes
o después de una mudanza.  Si la opción Double Fire está habilitada en OPCIONES
Menú, luego cada unidad puede DISPARAR, MOVERSE y luego DISPARAR nuevamente.

Establezca la dirección de disparo seleccionando primero un ángulo de la brújula de uno de los
ocho en el grupo de dirección de disparo.  Luego haga clic en el dispositivo FUEGO para disparar.
la unidad.

Cuando se dispara una unidad, el proyectil continúa en línea recta hasta que
eso:
                <<>> golpea a la primera unidad enemiga encontrada,
                <<>> alcanza su ALCANCE DE ARMA efectivo,
                <<>> golpea un objeto (MODO OBSTRUCTIVO),
                <<>> alcanza un límite del mapa de Battlefield.

Es posible golpear a una unidad enemiga justo en la parte superior o inferior de la pantalla.
(1 fila de celdas).  Esto está permitido debido al vertical relativamente estrecho.
campo de visión.

Las unidades amigas nunca reciben daño del fuego de unidades amigas.

Las unidades alcanzadas por el fuego enemigo entrante sufren daños hasta que finalmente son destruidas.

El vencedor en OPERATION COM*BAT es aquel que mejor utiliza su poder de fuego.

Recuerda las estadísticas defensivas de cada unidad enemiga.  No desperdicies ni un trago de 4
poder en una unidad enemiga que podría haber sido destruida con solo 2 de poder
tiro.


OPCIONES DE JUEGO

El menú Opciones ofrece opciones de juego que se pueden configurar antes de comenzar un juego.
e incluir lo siguiente:

                           <<>> Elige oponente
                           <<>> Elige un lado
                           <<>> Seleccione un nivel de reproducción en computadora
                           <<>> Seleccione un escenario
                           <<>> Establecer la duración del temporizador de turno
                                          <<>> Seleccione un protocolo de disparo
                           <<>> Seleccionar disparos por unidad por turno
                           <<>> Activar/Desactivar Soporte Aéreo

ELEGIR OPONENTE

Las opciones incluyen un oponente HUMANO o un oponente de COMPUTADORA.  si el
Si se selecciona un oponente por COMPUTADORA, también se debe seleccionar un nivel de juego por computadora.
seleccionado.


ELIGE UN LADO

El color del ejército seleccionado comienza el juego, ya sea AZUL/NEGRO o ROJO/BLANCO.

Al jugar teleconectado con otro ordenador, el jugador que inicie el
El juego del NUEVO JUEGO seleccionado recibe el color de lado elegido.


SELECCIONAR NIVEL DE COMPUTADORA

Se proporcionan tres niveles de juego por computadora,
NOVATO, EXPERTO y MAESTRO.


SELECCIONE UN ESCENARIO

Cuatro escenarios de juego, en los que la ubicación de las municiones y el número de cada uno.
El tipo de artillería varía.  El número de cada tipo de artillería es
indicado en el escenario cambia sutilmente la estrategia y tácticas utilizadas en el
juego.

Cuando se teleconecta, el escenario seleccionado en el ordenador que inicia el
El juego será el escenario que se juegue.

ESCENARIO 1: 5 de cada tipo de artillería de combate y 2 vehículos de suministro hacen esto.
El escenario más desafiante de todos para jugar.  La oferta siempre es escasa.  es
El escenario más largo para jugar.

ESCENARIO 2: 6 armaduras ligeras y 9 artillerías ligeras hacen de este el más rápido de todos.
los escenarios del juego para jugar.  Dos vehículos de suministro no suponen un problema demasiado grande.

ESCENARIO 3: 8 armaduras ligeras y 4 armaduras pesadas hacen de esta una verdadera guerra de tanques.  4
Los vehículos de suministro mantienen las ofensivas en movimiento.

ESCENARIO 4: Artillería extra ligera y tres vehículos de suministro, una variación del
otros escenarios.


AJUSTE DEL TEMPORIZADOR DE GIRO

El temporizador de turno obliga a que el turno cambie después de un cierto número de minutos.
ha transcurrido.  El temporizador está predeterminado en 240 segundos.

Sin embargo, cualquier cosa desde 30 segundos hasta 600 segundos para un oponente humano, o 120
Se pueden seleccionar entre segundos y 600 segundos para un oponente informático.

Cuanto más corto sea el tiempo asignado, menos piezas podrá mover un jugador.
durante el transcurso de un turno.

El apoyo aéreo suele jugar un papel importante en los juegos en los que el tiempo está fijado en 120
segundos o menos.


PROTOCOLO DE DISPARO

El protocolo de disparo establece que el juego se jugará en modo OBSTRUCIDO o SIN OBSTRUCCIÓN.
modo.

En el modo OBSTRUCIDO todos los disparos explotan cuando tocan cualquier campo de batalla.
impedimentos como árboles, rocas, etc.

En el modo SIN OBSTÁCULOS, los disparos se mueven sin obstáculos sobre los objetos del mapa de Battlefield.


FUEGO/UNIDAD/TURNO

Esta opción permite jugar una partida con un SOLO FUEGO por unidad por turno.
modo, o un modo DOBLE FUEGO por unidad por turno.

En el modo DOBLE FUEGO, las unidades pueden DISPARAR, MOVERSE y DISPARAR nuevamente.


APOYO AÉREO

El soporte aéreo se puede seleccionar como Activado o Desactivado.  Cuando está desactivado,
El transmisor se retira de las unidades de artillería que se muestran en el
Mapa del campo de batalla.


MAPAS DEL CAMPO DE BATALLA

Se puede seleccionar cualquiera de los seis mapas de Battlefield en el menú Opciones.

Cada uno ofrece un desafío diferente en tipos de terreno y requiere un diferente
estrategia para dominar con éxito.

ROCKY CANYON presenta un paisaje montañoso semiárido dividido por una profunda
Cañón que siempre es difícil de cruzar.

JUNGLE RUINS presenta la maraña de espesa jungla tallada con estrechos y laberintos.
como pasadizos.

DESERT DUNES presenta una vista interminable de dunas que no brindan cobertura y
dificultar los viajes.

RIVER MEADOW presenta territorios divididos separados por un río, que pueden ser
Se cruza por un puente estrecho o por bancos de arena de acceso lento.

MARSHLAND BOG presenta un paisaje de marismas, lagos, gravámenes y puentes.

ARCHIPIÉLAGOS presenta un mosaico de pequeñas islas arenosas unidas por una matriz
de vías de tránsito rápido.


JUGANDO OPERACIÓN COM*BAT

Primero seleccione su elección de Opciones en los menús.  Luego selecciona NUEVO JUEGO
desde el menú Reproducir.  Comenzará la operación COM*BAT.

NOTA: AL JUGAR CONTRA OTRA COMPUTADORA, AMBAS COMPUTADORAS DEBEN ESTAR CONFIGURADAS EN EL
MISMO MAPA DE BATTLEFIELD ANTES DE SELECCIONAR UN NUEVO JUEGO.

En cualquier momento durante el turno de un jugador humano, el juego se puede detener seleccionando
CEDE/END desde el menú Reproducir.

Un juego que finalizó puede continuar o reproducirse simplemente seleccionando
CONTINUAR o REPETIR desde el menú Reproducir.

Cualquier juego se puede guardar, luego cargar y CONTINUAR o REPRODUCIR.  Sin embargo,
La reproducción se desactiva siempre que el juego se juega entre dos computadoras.

Cuando el juego está teleconectado a otra computadora, cada movimiento correcto realizado
en una computadora se repite en la otra computadora.

El ordenador receptor, sin embargo, no recibe la información táctica del oponente.
Visualización del mapa de cuadrícula.

Toma nota mental de las estadísticas enemigas de cada unidad (llámalas inteligencia
informes) y marcar a las unidades más débiles como buenos objetivos.

Enfoca tus acciones ofensivas, permitiendo que tus unidades trabajen juntas para lograr un objetivo.
objetivo común.  Utilice los límites del mapa a su favor.

Mantenga los vehículos de suministro en movimiento y abasteciendo a todas las unidades que se estén quedando sin COMBUSTIBLE o
MUNICIÓN.  Un ataque ofensivo que de otro modo sería brillante puede tener un final innoble, si
Las unidades de cabeza se quedan sin combustible en un puente o en un pasaje estrecho.

En el modo SIN OBSTRUCCIONES, los ataques pueden provenir de cualquier lugar.  aprender a ver
Posibles ángulos de disparo para las unidades enemigas, así como para las tuyas.

En el modo DOBLE FUEGO, incluso las unidades más débiles son poderosas.  Piensa sabiamente antes
cometer un ataque no provocado.

Se puede llamar al APOYO AÉREO siempre que:

                     <<>> El transmisor no se destruye
                     <<>>Se han movido menos de 5 unidades
                     <<>>Han disparado menos de 5 unidades.

El apoyo aéreo es un arma muy poderosa que reducirá rápidamente la capacidad del enemigo.
fuerza.  Sin embargo, si se llama con demasiada frecuencia, le da al enemigo la oportunidad de
para posicionar unidades en una ofensiva importante.

Depender únicamente del apoyo aéreo rara vez gana un juego.  Sin embargo, podría ser que
resultar en la victoria para un jugador que de otro modo perdería, si se usa con frecuencia en el
final de un juego.


GUARDAR Y CARGAR JUEGOS

Los juegos se pueden guardar y luego cargar y CONTINUAR o REPETIR bajo el
menú de archivos.  Ingresa el nombre de archivo del juego que deseas guardar.  Seleccionar
juegos previamente guardados de la lista, usando el mouse.


TELECOMUNICACIONES

JUGAR ENTRE DOS ORDENADORES
El menú TeleComm proporciona opciones relacionadas con el juego entre dos computadoras.

Hay cuatro posibles modos de teleconexión en los que se puede conectar su computadora.
conjunto:

         <<>> Marcar número de teléfono
         <<>> Contestar Teléfono
         <<>> Conexión de módem nulo
         <<>> Desconectar

La computadora siempre estará configurada en uno de estos cuatro modos de telecomunicaciones.
El valor predeterminado es DESCONECTAR cuando comienza el juego.

Para que un jugador inicie una teleconexión con otra computadora, uno
de los otros elementos deben ser seleccionados.

MARCAR NÚMERO DE TELÉFONO
Esta selección de menú le indica a su módem que MARQUE EL NÚMERO DE TELÉFONO que
solicitado (consulte Parámetros del módem y del oponente).

CONTESTAR TELEFONO
Esta selección de menú designa esta computadora como la que espera y
responde la llamada de la otra computadora cuando intenta establecer el juego
entre dos ordenadores.  La computadora le indica al módem que responda la
teléfono la próxima vez que suene.

CONEXIÓN DE MÓDEM NULO
Esta selección de menú indica a OPERATION COM*BAT que omita la comunicación del módem.
rutinas y conectarse directamente a otra computadora a través de un cable de módem nulo
entre los puertos serie de cada uno.

DESCONECTAR
Esta selección de menú interrumpe la conexión entre otra computadora,
previamente conectado seleccionando MARCAR TELÉFONO #, RESPONDER TELÉFONO o NULO
CONEXIÓN DEL MÓDEM.

Ambas computadoras siempre deben seleccionar DESCONECTAR cuando finaliza una sesión.

CONFIGURACIÓN DE LOS PARÁMETROS DEL MÓDEM Y DEL OPONENTE
Los parámetros del módem y del oponente se pueden configurar desde los menús.

OPERACIÓN COM*BAT le permite guardar los parámetros del módem y del oponente para
se pueden recuperar instantáneamente cuando sea necesario.

PARÁMETROS DEL MÓDEM
Estas configuraciones se pueden editar para adaptarlas a su módem y guardarse en el disco,
de modo que cada vez que se carga OPERATION COM*BAT se ajuste de forma predeterminada a los requisitos de
su módem personal.

        <<>> Velocidad en baudios
        <<>> Configuración del módem de comando de marcación
        <<>> Responder configuración del módem del comando

VELOCIDAD DE BAUDIOS - PARÁMETROS DEL MÓDEM
Se pueden seleccionar velocidades de baudios de 300, 1200, 2400 y 9600.

Ambas computadoras deben estar configuradas a la misma velocidad en baudios antes de que se pueda establecer una conexión.
establecido.

COMANDO DE MARCACIÓN - PARÁMETROS DEL MÓDEM
Cada vez que su módem marca un número de teléfono, primero debe enviar una señal a
su módem que un teléfono está a punto de ser enviado.

Si su módem particular, como la mayoría, es compatible con AT, entonces ATDT (por
se debe elegir marcación por tonos) o ATDP (marcación por pulsos).

Se proporciona un cuadro de entrada de comando personalizado para cualquier módem con módem no estándar
conjuntos de comandos.  Tenga en cuenta que este cuadro de entrada también se puede utilizar para agregar comandos AT
al comando de marcación.

Por ejemplo, el comando ATX6DT marcará el teléfono por tonos y devolverá el resultado.
códigos, que OPERATION COM*BAT puede utilizar para informarle que el número fue
ocupado, si un humano y no una computadora contestó el teléfono, o si nadie
uno contestó el teléfono.

Si se muestran caracteres en el cuadro de comando de marcado personalizado, entonces ese es el
comando de marcación activo.

Haga clic en el cuadro activo y luego escriba el comando que necesite.

COMANDO DE RESPUESTA - PARÁMETROS DEL MÓDEM
Se debe ordenar a un módem que conteste el teléfono cuando suena.

Si el módem tiene una función de respuesta automática incorporada, ATSO=1 le ordena que seleccione
Levante el teléfono cuando suene una vez.

Algunos módems más antiguos responderán, pero se les debe indicar que contesten el teléfono después de hacerlo.
anillos.  En este caso se utiliza el dispositivo ATA.

Si ha seleccionado este comando de respuesta, no seleccionará RESPONDER
opción de menú TELÉFONO hasta que suene el teléfono (consulte Telecomunicaciones).
Procedimientos).

Se proporciona un cuadro de entrada de comando personalizado, en caso de que su módem responda al comando.
difieren de los proporcionados.

Haga clic/active la casilla y luego escriba el comando que necesite.


PARÁMETROS DEL OPONENTE

Los parámetros del oponente se pueden ingresar o editar y guardar en el disco para que puedan
ser retirado según sea necesario.

Los archivos del oponente previamente guardados se enumeran y pueden recuperarse primero.
seleccionándolos y luego cargándolos con el mouse.

Cada archivo del oponente contiene información específica para establecer una conexión.
con un oponente en particular, como el NOMBRE DEL OPONENTE, NÚMERO DE TELÉFONO y
la TASA DE BAUDIOS que se utilizará.


PROCEDIMIENTO DE TELECONEXIÓN

Jugar OPERATION COM*BAT entre dos computadoras por teléfono es muy
fácil.  OPERATION COM*BAT hace todo el trabajo de establecer y mantener
la conexión, para que los jugadores puedan concentrarse en jugar el juego.

Antes de establecer una teleconexión, ambos jugadores deben configurar la
Parámetros del oponente, o CARGAR un archivo de Parámetros del oponente previamente guardado desde
el disco.

CONTACTO DE VOZ
Se recomienda que primero se establezca contacto telefónico por voz entre
los jugadores de OPERATION COM*BAT para decidir quién MARCARÁ EL NÚMERO DE TELÉFONO
y quién CONTESTARÁ EL TELÉFONO.

También es necesario acordar la velocidad en baudios que se utilizará para la
conexión, que debe ser la más alta común para ambos módems que se están
usado.

Después de que cada uno cuelgue la llamada de voz, el jugador que contestará la llamada
Debe seleccionar CONTESTAR TELÉFONO DESDE EL MENÚ (si ATSO=1. La marcación
La computadora espera 30 segundos para asegurarse de que su oponente esté listo y luego selecciona MARCAR.
NÚMERO DE TELÉFONO desde el menú.

Si ATA es el modo de respuesta, el jugador que está marcando debe MARCAR EL
NÚMERO DE TELÉFONO primero.

El otro jugador luego selecciona CONTESTAR TELÉFONO EN EL MENÚ DESPUÉS DE SU TELÉFONO
ANILLOS.


RESUMEN DEL PROCEDIMIENTO DE TELCONEXIÓN

1. Cada computadora debe cargar OPERACIÓN COM*BAT.

2. Configure los parámetros del módem, si no están configurados.

3. Cargue o configure los parámetros del oponente.

4. Llama a tu oponente (voz) para decidir quién llamará a quién.

5. Ambas computadoras deben estar en el mismo mapa y no tener ningún juego iniciado.

6. Antes de colgar el teléfono, los jugadores deciden que se realizará una llamada en
    15 segundos.

7. Si ATSO=1 es el comando de respuesta designado, el jugador que responde al
    teléfono selecciona CONTESTAR TELÉFONO.  Luego, 15 segundos después, el otro jugador
    selecciona MARCAR NÚMERO DE TELÉFONO.

8. Si ATA es el comando de respuesta designado, un jugador selecciona MARCAR EL
    NÚMERO DE TELÉFONO.  Luego el otro jugador selecciona CONTESTAR TELÉFONO cuando
    oye sonar el teléfono.

9. OPERATION COM*BAT establecerá la conexión entre las computadoras.

10. Los jugadores ahora pueden escribirse mensajes entre sí.  Cuando estén listos,
    Puedes seleccionar NUEVO JUEGO, o cargar y CONTINUAR un juego guardado.


TELECONEXIÓN - OTRO MÉTODO

Algunos módems antiguos y no estándar no contestan el teléfono ni reconocen el AT
conjunto de comandos y es posible que inicialmente no parezca funcionar con OPERATION COM*BAT.

Es posible que aún puedas jugar usando la opción CONEXIÓN DE MÓDEM NULO.  el
El siguiente procedimiento de conexión debe usarse para establecer una teleconexión.
bajo estas circunstancias.

Cada una de las computadoras debe cargar y utilizar software de telecomunicaciones que funcione
con los respectivos módems.

El software debe configurarse con los siguientes parámetros.

            Velocidad en baudios = Su velocidad en baudios
            Paridad = NINGUNA
            Longitud de datos = 8 bits
            Bits de parada = 1 bit de parada
            Dúplex = Dúplex completo

Después de realizar una teleconexión entre las dos computadoras, salga del
programas de telecomunicaciones. La conexión telefónica debe permanecer abierta.
entre los dos módems.

Cargue OPERATION COM*BAT en ambas computadoras. Después de que se haya cargado, los reproductores
Debe seleccionar la opción de menú CONEXIÓN DE MÓDEM NULO.

Espere un tiempo suficiente para que ambas computadoras carguen y configuren el juego.
luego intenten escribirse mensajes entre ellos para determinar si hay una conexión.
se estableció exitosamente.

SOLUCIÓN DE PROBLEMAS

EL JUEGO NO SE CARGA

1. ¿Tienes suficiente memoria libre para cargar el juego?

2. Verifica que tu copia de trabajo del disco del juego no esté dañada.

EL JUEGO NO MARCARÁ UN NÚMERO DE TELÉFONO

1. ¿Está su módem conectado a su computadora y encendido?  Compruebe el
    conexiones entre la computadora y el módem.

2. ¿Están configurados correctamente los PARÁMETROS DEL MÓDEM Y DEL OPONENTE?  Si no, configure el
    Parámetros correctamente.

3. ¿Es su módem compatible con el conjunto de comandos AT?  Si no consulta con tu
    manual del módem para encontrar un comando de marcado que pueda funcionar y escríbalo en el
    Cuadro de comando de marcación.

4. Si todo lo demás falla, pruebe el procedimiento descrito en TELCONEXIÓN -
    OTRO MÉTODO.

EL JUEGO NO CONTESTA EL TELÉFONO

1. ¿Está su módem conectado a su computadora y encendido?  Compruebe el
    conexiones entre la computadora y el módem.

2. ¿Están configurados correctamente los parámetros de su módem?  Si no, configure los parámetros.
    correctamente.

3. ¿Es su módem compatible con el conjunto de comandos AT?  Si no, consulte con su
    manual del módem para encontrar un comando de respuesta que pueda funcionar y escríbalo en el
    Cuadro de comando de respuesta.
4. Pruebe el comando ATA para obligar a los módems a contestar el teléfono.

5. Si todo lo demás falla, intente el procedimiento descrito en TELCONEXIÓN -
    OTRO MÉTODO.

TELECONECTADO, PERO EL JUEGO NO FUNCIONA

1. ¿Está configurada la misma velocidad en baudios en ambas computadoras?

2. ¿Ya se había INICIADO un juego en una de las computadoras?  Los juegos deberían
    no podrá iniciarse cuando se establezca la teleconexión por primera vez.

3. ¿Están ambas computadoras configuradas en el mismo mapa?  Ambas computadoras deben seleccionar el
    mismo mapa antes de comenzar un juego.

4. ¿Tiene LLAMADA EN ESPERA?  Desactive LLAMADA EN ESPERA y vuelva a intentarlo.

5. Intente colgar y restablecer el contacto telefónico (de voz) para verificar todos los módems.
    configuración de cada computadora.  Luego inténtalo de nuevo.

CONECTADO Y JUGANDO, ENTONCES NO RESPONDE

1. ¿Sigues conectado?  Verifique la luz de detección de portador (CD) en su
    módem, si lo tiene.

2. Escriba un mensaje.  El timbre puede despertar su componente.

3. Si la línea del mensaje ENVIAR vuelve a la línea del mensaje RECV (con algunos
    módems) entonces estará desconectado.

4. Si te han desconectado, primero GUARDA el juego.  Luego repite el
    procedimiento de conexión para restablecer una conexión.  Luego carga el juego guardado
    y seleccione CONTINUAR.  El juego continuará donde lo dejaste.

NOTA: SI LOS MENÚS SE DESACTIVAN CUANDO SE CORTE LA CONEXIÓN SE PUEDE
HAGA CLIC EN LA BARRA DE MENSAJES CON EL RATÓN PARA REACTIVARLOS.

5. Si tienes LLAMADA EN ESPERA, puede provocar una interrupción del juego telefónico
    jugar.

    La llamada en espera debe desactivarse antes de intentar jugar cualquier juego.
    el teléfono.

    Si no sabe cómo desactivar la LLAMADA EN ESPERA, consulte con su
    compañía telefónica.

Fin