OPERACIÓN LOBO

                          INSTRUCCIONES DE JUEGO

INSTRUCCIONES DE CARGA DEL DISCO

   AMIGA 500 USUARIOS

    Enciende la computadora. Cuando aparece el símbolo del banco de trabajo:
      Inserte el Disco A en la unidad interna con la etiqueta hacia arriba.
      El juego se cargará automáticamente.
      Inserte el Disco B en la unidad interna cuando la computadora lo solicite.
      Tenga en cuenta: si tiene dos unidades, inserte el disco B en la unidad externa
      conducir.

   AMIGA 1000 USUARIOS

    Enciende la computadora. Inserte su disco Kickstart. Cuando el banco de trabajo
    Aparece el símbolo, siga las instrucciones para usuarios de Amiga 500.

CONTROLES

 *IMPORTANTE* Conecte el mouse al puerto 1 antes de encenderlo.
Este juego utiliza un mouse Amiga.
Pulsa cualquiera de los botones del ratón para iniciar el juego.

Durante el juego:

     Mueva la mira con un movimiento circular con el mouse.
     Pulsa el botón izquierdo del ratón para disparar la ametralladora.
     Pulsa el botón derecho del ratón para lanzar granadas.
     Presione F1 para pausar el juego; presione F1 para reanudar la reproducción.

CÓMO JUGAR

  En las húmedas selvas de América del Sur, extremistas fuertemente armados están
mantener prisioneros a civiles inocentes. Poco saben estos terroristas que
¡El verdadero terror está a punto de aterrizar en su porche! El sonido del rotor.
Espadas y ráfagas entrecortadas resuenan por los valles. Terroristas
¡Cuidado! ¡Operación Lobo te enseñará de qué se trata el terror!

   La Operación Lobo consta de seis misiones, que se muestran en la
Pantalla de mapa de operaciones. Una misión se completa cuando todas las fuerzas enemigas están
reducido a cero. El nivel actual se completa cuando escapas del
aeropuerto con los prisioneros. Tu nivel de lesión aumenta cuando el enemigo
te golpea. El juego termina automáticamente si el indicador de lesión a la derecha
El lado de la pantalla se vuelve completamente rojo. Puedes reducir tu lesión
nivel obteniendo bebidas energéticas.

RECOGE ESTOS SUMINISTROS PARA CUMPLIR TUS OBJETIVOS

Cartucho: te da 32 balas.
Granada cohete: destruye objetivos en el alcance inmediato.
Dinamita: explota objetivos terrestres enemigos.
Bebidas energéticas: reduce el nivel de lesión en cinco puntos.
Super Bullet: libera potencia de fuego durante 10 segundos.

  De vez en cuando verás gallinas, cerdos o buitres cruzar la pantalla.
              ¡Dispárales para obtener suministros de armas adicionales!

ESTADO Y PUNTUACIÓN

  Se muestra la puntuación actual, el nivel de lesiones y la información del estado de las armas.
en el lado derecho de la pantalla del juego. La fuerza militar actual del enemigo.
y el número de prisioneros rescatados se encuentran en el panel inferior.

Se otorgan puntos por cada adversario destruido. Tu nivel de lesión
aumenta si te alcanzan balas, granadas, cuchillos o misiles.
Se otorgan puntos de bonificación por cada misión completada.

Los prisioneros aparecen en la Misión del Campo de Concentración. un prisionero es
Se considera rescatado cuando cruza con éxito la pantalla sin sufrir lesiones.

PANTALLA DE PUNTUACIÓN ALTA

  Seleccione letras con el mouse presionando el botón izquierdo del mouse. tu puedes
Elija un máximo de cuatro letras. Presione el botón derecho del mouse para seleccionar
la posición de la letra. Seleccione FIN con el botón izquierdo del ratón cuando
Has terminado.

OPCIÓN CONTINUAR

  Un jugador puede continuar el juego actual dos veces. Sólo la selva y
Las misiones de campos de concentración tienen esta opción.

LA PANTALLA DEL PRESIDENTE

  Después de completar la Misión del Aeropuerto, el Presidente pronuncia un discurso.
El tipo de discurso que da depende de su desempeño.

CONSEJOS Y CONSEJOS

   * No dispares instantáneamente: conserva tus municiones.
   * Los vehículos blindados, las cañoneras y los helicópteros causan el mayor daño. disparar
     ellos primero.
   * Recoge suministros de armas adicionales para obtener la máxima potencia de fuego.
   * No herir a civiles.
   * ¡Consigue al soldado cuchillo antes de que atrape al prisionero!

   ¿ESTÁS LISTO PARA DEFENDER LA LIBERTAD?


\\\\\\\\\\\\\\\\ Manual completo escaneado por The Corsair ////////////////