DOCUMENTOS DEL DESTRUCTOR ORBITAL TIPIFICADOS POR T.D.B. ¡DE LEYENDA!

Allí estabas pilotando la sonda espacial CX/323 (el destructor orbital)
vuelo muy rutinario, nada fuera de lo común en la hamburguesería espacial,
nada inusual en la revista celebrity extraterrestres de este mes y nadie
Interesante en la televisión interestelar.
Pero hubo un pequeño problema en el escáner de largo alcance, es mejor comprobarlo.
de todos modos pensaste.
Al acercarte a él te das cuenta de que no es un pequeño problema, sino miles de diminutos
cada uno de ellos muestra una forma extraterrestre de forma extraña con una cosa en su 
minutos ¡¡ATAQUE!!

Ataque:
Al alcanzar el controlador de su sensor de pulso, se da cuenta de que es el último.
línea de defensa a la tierra, debes destruirlos a todos, si alguno escapa a tu daño
aumentará, si llega al 100% sabrás que se acabó.
Tus puls lazers tienen munición limitada, la única manera de aumentarla es 
para cubrir los asteroides grises que te dan un respiro de los extraterrestres.
Permanece el mayor tiempo posible en el nivel de bonificación para acumular puntos y munición.
esto disparando el misil para invertir su dirección y evitar que
golpeando el barco.
Recuerda que la destrucción es la clave, dispara a todo y estarás a salvo.
pero si te quedas sin munición, serás destruido.

Notas:
Aprieta el gatillo desde la pantalla de título para comenzar el juego.
Presiona C en la pantalla de título para calibrar el arma y presiona ESCape.
para salir del juego.


                                          ¡Traído a usted por LEYENDA!