O R K. Por Psygnosis.



La historia.
~~~~~~~~~~


Los Heyadahl no eran una raza particularmente guerrera, sin embargo, su apariencia agresiva y sus maneras arrogantes a menudo los convertían en un objetivo poco dispuesto para otras razas. Siendo este el caso, los Heyadahl tuvieron que aprender a luchar. Y, desafortunadamente para sus oponentes, como ocurrió con todo lo que hicieron, los Heyadahl aprendieron rápidamente y aprendieron bien. Mejoraron sus habilidades tecnológicas hasta entonces innecesarias, concentrándose en crear una flota de cruceros espaciales de batalla. Para tripular estas naves superiores formaron y dirigieron una academia para sus tripulaciones en la que sólo la flor y nata de los Heyadahl podía esperar tener éxito.
Creyendo que la forma de ganar guerras era tener un liderazgo superior en el campo, los Heyadahl perfeccionaron a la perfección a sus capitanes de cruceros.
Empujándolos hasta sus límites físicos y mentales, preparándolos para lo último. Sus flotas de naves espaciales se volvieron legendarias en todo su sistema, pero siempre hubo una amenaza constante de ataque de razas desconocidas, de ahí que los Heyadahl siempre estuvieran listos.
Su reputación de no iniciar nunca la agresión, sino de terminarla siempre, se ganó no sólo por sus cruceros estelares bien construidos y altamente eficientes, sino también por sus tripulaciones aparentemente imbatibles; cuyos capitanes fueron aclamados como devotamente leales, brillantes estrategas, honorables, valientes y dispuestos a morir por su raza.
El entrenamiento para la capitanía de un Heyadahl fue el mejor. Y, como los capitanes tenían un lugar de gran estima y eran reverenciados durante toda la carrera, cada joven Heyadahl aspiraba a comandar un crucero estelar, era el máximo honor.

El aspirante a capitán Ku-Kabal descansó en su camarote. Sabía que ante él estaba la prueba final y más agotadora de sus habilidades de mando. Sabía también que aquellos que no superaban esta prueba nunca eran vistos ni oídos de nuevo. Había estado estudiando y entrenando siete aurmas para la prueba que le esperaba. No debe fallar...


'¡Ku-Kabal al puente!'

¡Esto fue todo! Estudió brevemente su reflejo en el visor de su cabaña mientras caminaba hacia la puerta: "Se ve bien". pensó.
Entró al pasillo y lo recibieron dos Bis de seguridad que lo escoltaron en silencio en su breve paseo hasta el puente.

Los Examinadores se sentaron a lo largo de la pared trasera, el visor mediante el cual todos observarían el progreso de Ku-Kabul (o no) llenaba la pared opuesta.

'Ku-Kubal.' El examinador jefe habló en voz baja pero autoritaria.
'Has pasado muchos años para llegar a donde estás hoy. Te has entrenado bien y tus profesores consideran que estás preparado para ésta, tu prueba final.'

La palabra final no llenó de confianza a Ku-Kubal.
"No tienes idea de lo que te espera en la arena, pero si recuerdas todo lo que te han enseñado, tendrás éxito".

Ku-Kubal deseaba sentirse tan seguro.

"Estarás armado sólo con cañones gemelos básicos y equipado con un Jet-Pack vacío".

¡Muchas gracias!

'Tus capacidades de regeneración serán anuladas: sólo tendrás una vida; ¡Úsalo sabiamente! Sin embargo, el éxito durante tu búsqueda te proporcionará energía, equipo y vidas suficientes para llegar hasta el final.'

¿Tenía que decir fin?

'Prepárate para ser transportado a la arena en el planeta ixion'.

El jefe examinador asintió con la cabeza al tripulante que estaba parado frente a la computadora principal del barco. El tripulante pasó un dedo por el panel de control y Ku-Kubal experimentó la sensación tan familiar de sus moléculas reorganizadas. Justo antes de desaparecer del puente escuchó al examinador:

'Éxito, hijo mío...'


El juego.
~~~~~~~~~

Juegas el papel de Ku-Kubal mientras se enfrenta a su último desafío. Tú lo controlas y tomas sus decisiones mientras él se abre camino a través de las exigentes pruebas que se le presentan.

Ku-Kubal tiene que lidiar con criaturas feroces y resolver acertijos desconcertantes para poder escapar... y enfrentar su próximo desafío.

Los diferentes niveles varían mucho en el sentido de que algunos están infestados de enemigos increíbles, mientras que otros solo requieren tu capacidad cerebral para escapar. Sin embargo, ¡la mayoría incluye ambos!

Controles.
~~~~~~~~~
Joystick (en modo caminar):

Arriba: Saltar hacia arriba.
Arriba/derecha: salta hacia la derecha.
Derecha: Camine hacia la derecha.
Abajo/disparo: Entra en la computadora.
Izquierda: Camine hacia la izquierda.
Izquierda/arriba: salta hacia la izquierda.
Fuego: activa los interruptores de cañón/láser.

Joystick (en modo jet):

Arriba: Vuela hacia arriba/despega desde la plataforma de lanzamiento.
izquierda: Vuela a la izquierda.
Derecha: Vuela a la derecha.
Fuego: activar interruptores de cañón/láser.

Claves:

Barra espaciadora: Inventario.
P: Pausa Orko.
Esc/fuego: Abortar Ork.

Iconos:
~~~~~~
En la parte superior de la pantalla hay tres conjuntos de iconos:

Munición:
El primer conjunto (arriba a la izquierda) indica la cantidad de munición que tienes para tus cañones.
Los cargadores de munición, que se muestran como un cargador dentro de un círculo giratorio, se pueden recoger en el camino.

Fuerza vital:
El ícono del medio representa su nivel de Lifeforce y se muestra como un osciloscopio. Intenta mantener una buena ola en la línea: una línea plana significa que estás cerca de la muerte. Solo vives una vez y, por lo tanto, debes recolectar íconos de Lifeforce en el camino, que se muestran como un corazón dentro de un círculo giratorio. Puede verificar su nivel de fuerza vital accediendo a una terminal de computadora (ver más abajo).

Combustible para aviones:
El último conjunto de iconos (arriba a la derecha) indica la cantidad de combustible para aviones que tienes para volar. Puedes aumentar tus reservas recogiendo cápsulas de combustible en el camino.

Puntuación:
Tu puntuación se muestra en la parte inferior de la pantalla. ¡Cuanto más grande, mejor!

Interruptores láser:
A menudo encontrará el camino bloqueado por puertas láser. Estos se desactivan mediante el uso del interruptor láser adecuado. Por lo general, tienen la forma de un receptáculo, cuya llave se encuentra en otra parte del nivel. Es posible que necesite más de una llave láser para acceder a todo el nivel (las llaves se pueden usar más de una vez). Para usar las llaves, colóquese detrás del receptáculo y presione fuego.

Inventario:
Cuando estés en tu inventario (presiona la barra espaciadora para acceder), mueve el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para resaltar un objeto y presiona fuego para seleccionarlo. Para salir de su inventario sin seleccionar un artículo, presione hacia arriba el joystick o seleccione una ranura vacía. Cuando se ha seleccionado un objeto, se soltará o se utilizará en el lugar apropiado. Podrás transportar un máximo de ocho objetos a la vez. NB: Las llaves láser no se utilizan con el sistema de selección de inventario, aunque se pueden dejar caer en cualquier lugar. Para utilizar las teclas láser, consulte arriba.

Plataformas de lanzamiento:
Si tiene suficiente combustible, puede utilizar su jet-pack parándose sobre una plataforma de lanzamiento y empujando hacia arriba el joystick. Trate de no quedarse sin combustible en lugares difíciles, como por encima de una puerta láser o terreno accidentado. Para aterrizar de la forma convencional, busque otra, o incluso la misma, plataforma de lanzamiento y, ejem, aterrice en ella.

Terminal de computadora:
Para acceder a una terminal de computadora, párese detrás de ella y presione fuego. Pero ten cuidado: los hostiles seguirán atacándote aunque estés ocupado accediendo a la computadora.
Una vez accedido, se le presentará un menú de opciones: use su joystick y el botón de disparo para seleccionar la que desee.

Análisis de objetos:
Posiblemente la opción más útil. Si no sabes lo que hace un objeto, ¡pregúntale a la computadora! Es posible que sea necesario aclarar los símbolos utilizados en algunas de las pistas que proporciona la computadora. Lo siguiente quedará más claro a medida que juegues:

1 < 2 significa que 1 viene antes que 2.
1 > 2 significa que 1 viene después de 2.
1 = 2 significa que 1 está al lado de 2.
1 <> 2 significa que 1 no está al lado de 2.

Escáner:
Para activar esta opción, primero debe encontrar el módulo del escáner. Una vez activado, le presentará un mapa de su entorno inmediato. Las letras URER (¡estás aquí!) indican tu posición actual en el mapa.

Sistemas de fuerza vital:
Esta opción te brinda tu diagnóstico y te indica qué parte del juego has completado.

Control de sistemas:
Esta opción le permite guardar su posición en el disco o cargarla en una posición previamente guardada desde el disco.
Para guardar su juego, seleccione Guardar y cuando se le solicite, inserte un disco en blanco en DF0: No es necesario formatear este disco. Presiona fuego y tu juego se guardará.
Para cargar un juego previamente guardado, seleccione Cargar e inserte su disco cuando se le solicite. Presiona fuego y tu juego se cargará desde el disco.

Examina las pistas.
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Nivel 1.

Una llave del oro es lo que necesitas, Para pagar el peaje y así ser liberado.

Nivel 2.

Este es mi consejo: ¡recoge una llave, tres veces!
El tercero está bien escondido, encerrado en un bolsillo.
Hay que golpear una jarra para revelar un cohete.
Si tu objetivo es recto y certero, la clave será para ti.

Nivel 3.

¡Un pájaro en mano vale dos Power Gems!

Fin.........