OSCAR - AMIGA 1200 TECLADO POR SHARD 29-11-93
                ==================== ========================

Palanca de mando/teclado

Instrucciones de carga.
Inserte el Disco 1 en la unidad y encienda su computadora, luego siga
indicaciones en pantalla


JUGAR EL JUEGO
----------------

Cuando Oscar llega al cine, entra al vestíbulo y ve el
puertas de entrada a las distintas películas que se proyectan actualmente.

La pantalla de selección mundial
Estas puertas son donde puedes seleccionar qué mundo de película deseas.
jugar.  Los mundos se pueden completar en cualquier orden.

Puertas del mundo
Al lado de cada una de estas puertas se puede ver un cartel que representa la película del
Mundo al que entrarás por esa entrada.

Puertas adicionales
Estas puertas tienen signos de interrogación.  Sólo puedes entrar por una puerta de bonificación.
después de haber completado un mundo, se le indicará cuándo
esto se logra.   Tenga en cuenta que la puerta de bonificación de cada mundo está situada cerca del
Puerta del mundo en sí.

Para ingresar a una puerta, seleccione ABAJO en el joystick/teclado.

Una vez que haya seleccionado e ingresado a un mundo, se le indicará el NÚMERO DE
ESTATUAS DE OSCAR que necesitas encontrar para salir de esta tierra.  PRESIONE FUEGO PARA
CONTINUAR


CONTROLES. (Sin botón de disparo presionado)
Utilice las teclas del cursor del teclado para controlar la dirección y cualquiera de las teclas Mayús para
Disparar/iniciar el juego Alternativamente, utilice un joystick Amiga estándar.


                             Saltar/Volar/Nadar
                       Saltar Saltar
                     Caminar hacia la izquierda Caminar hacia la derecha
                              Entrar puertas

(Con el botón de disparo presionado)
Si has recogido el YoYo, puedes lanzarlo hacia arriba/abajo/izquierda/derecha y
Diagonales.


EL YO_YO
---------

El YoYo se puede utilizar una vez que lo hayas recogido de una de las películas.
botes.   Se puede utilizar para derribar paredes, ladrillos, matar monstruos y
también para balancearse desde plataformas.  Para lanzar el YoYo pulsa Fuego y selecciona
dirección.  Si sueltas el botón de disparo, volverá a ti.  a
Lanza en la dirección hacia la que estás mirando, simplemente presiona Fuego.

Balanceándose en el YoYo
Como se detalló anteriormente, puedes lanzar el YoYo en varios ángulos.  Una vez que tengas
Recogió el YoYo saltando en el aire y al mismo tiempo presione FUEGO con
el ángulo de lanzamiento seleccionado.  Si se fija a algo, por ejemplo, una plataforma.

Mantenga presionado el botón de Disparo y Oscar se balanceará sobre la cuerda hasta:

1. Dejas ir el fuego

2. Golpeas algo que no puedes atravesar (una pared de ladrillos)

Coleccionables encontrados dentro y alrededor de los niveles.

Hay cuatro tipos de objetos que se encuentran en los niveles.

1. Estatuas de Oscar
Al comienzo del nivel te dicen cuántas estatuas de Oscar necesitas.
que recolectar antes de poder pasar al siguiente nivel.  Corre hacia ellos para
recogerlos.

2. El contenido de los botes de película
Al pasar corriendo por un bote de película, éste se abrirá y aparecerá un objeto.
explotar en el aire.   Para recopilar o hacer uso de los contenidos deberá
Atrapa los objetos antes de que desaparezcan.

3. Poderes especiales
Los siguientes coleccionables otorgarán poderes especiales por tiempo limitado.

BOTA SPEED UP La bota Speed Up le da a Oscar más velocidad y también le dará
capacidades de salto mejoradas

SHIELD The Shield brinda protección total contra los monstruos.

BALL & CHAIN La bola y la cadena te ralentizan

ALAS Las alas te permiten volar por el nivel.

UNA POCIÓN La poción medicinal del vaso te hace invisible aparte de
El polvo mientras patinas hasta detenerte.

SPRINGY SHOES Los Springy Shoes te permiten saltar el doble de lo normal

DESPERTADOR El despertador congela a los monstruos.

4. Elementos de bonificación que se encuentran dispersos por las plataformas.
Estos son puramente bonos de puntos, para aumentar tu puntuación, a menos que estés en una
Nivel BOGUS cuando necesitarás encontrar un par de objetos específicos para salir

El panel de información
---------------------

DE IZQUIERDA A DERECHA
Una estatua coloreada de Oscar muestra un número que muestra las estatuas que quedan por
recoger en este nivel.

CONTADOR DE VIDAS Indica el número de vidas restantes.
PUNTUACIÓN El número de puntos que has ganado hasta el momento.

CORAZONES Debajo de la puntuación hay 4 corazones.  Cada vez que eres golpeado por un monstruo
perderás un corazón pierde los 4 y perderás una vida

BONIFICACIÓN/FALSO.   Cuando comiences el nivel por primera vez, esta área estará despejada hasta que
recoges las letras para deletrear BONUS o BOGUS que determinan el especial
Nivel a completar en el fin del mundo.

Para SALIR de un TABLERO DE NIVEL y CLAPETA

Cuando hayas recogido el número requerido de estatuas del nivel que
Recibirá un mensaje indicándole que vaya a la salida.

GRANDES ELEFANTES ROJOS
Alrededor del nivel te encontrarás con un GRAN ELEFANTE ROJO.  ÉL NO ES un
monstruo, pero un amigo que nunca olvidará dónde te vio por última vez.

Para que te recuerde, acércate a él.  Cuando salta tiene tu
posición anotada.  Si pierdes una vida, volverás a donde estaba el
Elefante te vio por última vez

CONEJOS BLANCOS SUPER FRESCOS CON TONOS
Si siempre has querido encontrar un CONEJO DE LA SUERTE esta es tu oportunidad.  estos
Los conejos sólo se pueden encontrar en los niveles de bonificación.  Se le otorgará un
continúa por cada uno que encuentres en el juego.

En la pantalla de continuar, use izquierda y derecha para seleccionar SÍ O NO y dispare para
ELEGIR

ASCENSORES, PLATAFORMAS DESCENDENTES y MUELLES
Algunos ascensores se mueven cuando te subes a ellos, otros sólo empiezan a moverse
cuando pisas sobre ellos.  Las plataformas que caen siempre están bien ocultas y
sorprenderte así que CUIDADO

Muelles, plataformas hinchables que se hunden cuando estás parado sobre ellas.
ellos te elevan en el aire.  Para aprovechar al máximo los resortes, salte hacia arriba y
hacia abajo hasta alcanzar la altura deseada

NIVELES BONIFICADOS Y FALDOSOS
Si tienes la suerte de recolectar las letras que forman la palabra BONUS o
Si tienes la mala suerte de recolectar BOGUS, serás enviado al BONUS o BOGUS.
nivel después de haber completado el nivel en el que te encuentras.

NIVEL DE BONIFICACIÓN
Recoge todo lo que puedas pero mantente atento al tiempo ya que debes encontrar la salida.
antes de que se acabe el tiempo.   (De lo contrario perderás todo lo que
recolectados en ese nivel, incluyendo puntos, bonificaciones e incluso CONEJOS DE LA SUERTE)

NIVEL FALSO 
Al comienzo del nivel, se te asigna la tarea de encontrar un par de
objetos especificados.   Si encuentras el par de objetos y llegas a una salida.
Antes de que acabe el tiempo, recibirás puntos de BONIFICACIÓN DOBLE para ese nivel.
Si FALLAS perderás una vida.  ¡Es arriesgado pero las recompensas pueden ser altas!

PUNTUACIÓN
Se otorgan puntos por: Matar monstruos
                          Encontrar estatuas de los Oscar
                          Recolectando todos los artículos de bonificación.

Las vidas extra se otorgan con 5000 puntos.

CUANDO TERMINES EL JUEGO

En la pantalla de continuar, un reloj de cuenta regresiva le da diez segundos para presionar
fuego para continuar desde donde lo dejaste

Si no presionas fuego en ese tiempo tendrás que empezar de nuevo.

 
 
              ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                      DOC REALIZADOS POR THE SHARD/N&B