SUPERAR
                         Escrito por Scotty
 
Encendido: instrucciones de carga
 1. Configure su computadora como se muestra en el manual del propietario.
 2. Conecte un joystick al puerto n.° 1. Deje el mouse en el puerto #0. con
    ratón, el botón izquierdo controla el gas y el botón derecho controla
    los engranajes.
 3. Inserte el disco Outrun en la unidad, luego encienda la unidad. 
    y la computadora.
 4. Presione la barra espaciadora para acceder al menú. coloque el cursor sobre su
    elección del menú con el ratón. Echar para atrás. Para seleccionar palanca de mando 
    en lugar del mouse, despliegue el menú CONTROL, resalte JOYSTICK,
    y presione el botón izquierdo del mouse. O bien presione m para 
    mouse o j para joystick.
 5. En sintonía, puede seleccionar Passing Breeze, Splash Wave, Magical.
    Ducha con sonido o radio apagada.
 6. Para comenzar, despliegue el menú del juego, resalte inicio y presione 
    el botón de disparo en el joystick o presione el botón izquierdo del mouse.

EN EL CAMINO
    A estas alturas, estás ansioso y listo para comenzar. Pero antes de que te apresures 
    salir y meterse en problemas, ¿por qué no?
    ¿Se familiariza con lo que aparece en la pantalla?

    tiempo restante de tu puntuación tiempo de vuelta
     ----------------------------------------------------------
    |Tiempo 68 Puntuación 01462958 Vuelta 0:68:10 |
    |                                                         |
    |                                                         |
    | tu velocidad |          |
    |                                                         |
    |216 kilómetros por hora |
    |Hola||||  (en qué marcha estás) Etapa 2 |
    ----------------------------------------------------------
       escena o etapa del tacómetro #

    Ok, ahora estás listo para comenzar. Presione el botón de disparo, espere 
    la luz verde y empuje hacia adelante el joystick o presione el 
    botón izquierdo del ratón. Aquí se explica cómo manejar su automóvil una vez que esté
    en el camino:

    Para cambiar de marcha: presione el botón de disparo o el botón derecho del mouse.
    Nota: comience tomando las curvas en primera marcha. Usar segundo 
    engranaje para abrirlo y acelerar.
 
    Para girar hacia la izquierda: mueva el joystick/ratón hacia la izquierda.
    
    Para girar a la derecha: mueva el joystick/ratón hacia la derecha.

    Para acelerar: presione hacia adelante en el joystick o presione el botón izquierdo del mouse 
    botón.
 
    Para frenar o desacelerar: tire hacia atrás del joystick o suéltelo hacia la izquierda.
    botón del ratón.

    Para pausar durante el juego: Presiona la barra espaciadora. Presiona nuevamente para continuar.

    Para empezar de nuevo: presione la tecla esc.
 
TU ITINERARIO
    Al final de cada curso verás un mapa. Se mostrará
    hasta dónde llegaste. Siempre comenzarás en Coconut Beach. pero
    podrías terminar en uno de cinco destinos diferentes:


   Curso A Curso B Curso C Curso D Curso E 
   ------- -------- -------- -------- --------
   Cobarde Valle de la Muerte Desolat Autoban Lakeside
   ------------------------------------------------------
      Desierto Antigua capital Campo de trigo Ciudad costera
   ------------------------------------------------------
            Alpes del desierto Montaña nublada
   ------------------------------------------------------
                Cañón de los Diablos Gateway
    -----------------------------------------------------
                       playa de coco
 
 
TIEMPO Y PUNTUACIÓN
    Al inicio de cada curso, el tiempo permitido es
    se muestra en la parte superior de la pantalla. Si llega al punto de control en 
    menos del tiempo permitido, se le otorgará el tiempo reservado 
    a la siguiente escena. ¡Así que pise!
    Su puntuación se basa en qué tan bien y qué tan rápido conduce.

    Por conducir rápido: los puntos siguen aumentando
    Por cruzar la línea de gol: tiempo restante x 1 millón

    Al final de cada carrera, aparecerá la pantalla de ingreso de nombre.
    Si ha ganado suficientes puntos para clasificarse dentro de los siete
puntuaciones existentes, su puntuación se enumerará en orden. Cuando
    esto sucede ingresa tus iniciales al lado de la partitura. para colocar
    sus iniciales, mueva el joystick/ratón hacia la derecha o hacia la izquierda para 
    resalta cada letra. Presione el botón de disparo para hacer 
    tu selección.
 
CONSEJOS GANADORES
    Si frena bruscamente, se detendrá por completo y
    necesidad de recuperar impulso. Así que, en su lugar, cambie a una velocidad baja.
 
    Para maniobrar en una curva, baje la marcha a baja para poder abrazar la carretera.
    y seguir en el rumbo.
 
    Para correr en línea recta, cambie a velocidad alta para lograr
    velocidad máxima.
 
    Evite chocar con los vehículos que circulan delante de usted, ya que le ralentizan.