OVERLORD - SUPLEMENTO AMIGA
                        ============================
                                          
                                              TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B
CARGA E INSTALACIÓN

Para ejecutar Overlord, primero apaga tu Amiga.

Inserte el disco bot en la unidad de disquete interna de Amigas y luego enciéndalo.

El programa ahora se iniciará automáticamente y se solicitarán los discos posteriores según sea necesario.

Es posible que desees instalar Overlord en un disco duro.  Para hacerlo, cargue Workbench,
Inserte el disco de arranque de Overlord en la unidad de disquete interna y seleccione el
Icono de instalación.    Esto ejecutará el programa de instalación del disco duro, simplemente siga las instrucciones
instrucciones en pantalla para completar la instalación.

Una vez que haya instalado Overlord, simplemente lea las instrucciones que se encuentran al final de
el proceso de instalación.  Estas instrucciones también se copian en el disco duro en
un archivo de texto llamado Read.Me.

MÚSICA

Para jugar a Overlord con música necesitas 1,5 megas de memoria.  si estas corriendo
Overlord con menos de 1,5 megas, la música se apagará automáticamente.

SEÑOR CORRIENTE

Cuando cargas Overlord, la primera pantalla que ves contiene un menú corto de varios
opciones.

Esto es lo que hacen:

CRÉDITOS

Se puede salir de los créditos continuos presionando la tecla Escape o haciendo clic con el
botón derecho del ratón.

CONFIGURAR

Esta selección lo lleva a una pantalla que le permite cambiar la configuración predeterminada.
ajustes.    Cuando guardas el juego, los ajustes de configuración también se guardan, por lo que
que cuando vuelvas a cargar tu juego guardado las opciones elegidas actuarán como las predeterminadas
ajustes.

Para obtener más información sobre los ajustes de configuración individuales, consulte la página 165 de la
manuales

Es posible cambiar la configuración más adelante durante el juego.  Sin embargo,
Los cambios realizados durante un juego no se transferirán a tu próximo juego nuevo.

LUGAR

Seleccione scramble y lo colocarán en su avión frente a la costa de
Cherburgo del Norte.

Cuando hayas completado tu misión podrás regresar a tu base en Tangmere.
donde, después de haber aterrizado, serás tratado como un nuevo piloto que inicia una nueva
juego.   Para obtener más información sobre cómo volar su avión, armas y combate, consulte las páginas
117 - 146 del manual principal.

CARGAR JUEGO

Esta opción recarga una partida previamente guardada.  Los juegos se pueden guardar yendo a
Puerta de entrada desde la pantalla de Tangmere.

NUEVO JUEGO

Esta opción te lleva a la pantalla del menú principal de Tangmere para comenzar un nuevo Overlord.
juego.

Para más información sobre este menú consulte la página 148 del manual principal.

GUARDAR EL JUEGO

Tenga en cuenta que si está ejecutando Overlord desde disquetes necesitará un
Disco preformateado para guardar el juego.  Este disco debe llamarse USUARIO.  nosotros
Te recomendamos que crees dos discos para guardar el juego.  Usando dos discos podrás
Minimice la posibilidad de perder sus juegos guardados si uno se corrompe o
inutilizable.

ADENDA DEL MANUAL

La siguiente es una lista de diferencias relevantes para Amiga que no están cubiertas.
en el manual principal.

SUITE DE EDICIÓN DE VIDEO (PARTE 5)
La opción Gun Camera y reproducción posterior no está disponible en el sistema Amiga.

Esto también significa que los dígitos y las luces de la RAM de video se han eliminado de la
sistema de cabina.

DIARIO (PÁGINA 151)

La pantalla del diario no contiene pantallas ilustrativas.

INFORMACIÓN DEL SEÑOR SUPERIOR (PÁGINA 154)

La versión Amiga no contiene las fotografías en blanco y negro que se muestran en el
manual, estas fotografías han sido sustituidas por un mapa.

DISPERSIÓN (PÁGINA 156)

El aspecto de la habitación sigue siendo el mismo en todo momento.

ESPEJO RETROVISOR (PÁGINA 164)

El espejo retrovisor no está disponible en la versión Amiga

TIPO DE CONTROL (PÁGINA 169)

Los tipos de control, enumerados de arriba a abajo, son los siguientes:

TIPO DE CONTROL:

TECLADO:

Permite controlar el vuelo mediante el teclado.

RATÓN:

Permite controlar el vuelo mediante el ratón.

JOYSTICK:

Permite controlar el vuelo mediante un joystick digital.

GRAVIS:
Permite controlar el vuelo mediante un joystick GRAVIS.

PALO ANALÓGICO

Permite controlar el vuelo mediante un joystick analógico.

Si se selecciona esta opción, se mostrará un cuadro de diálogo de calibración del joystick.
al seleccionar aceptar.

LA SIGUIENTE INFORMACIÓN REEMPLAZA LA QUE SE MUESTRA EN EL NIVEL DE DETALLE EN LA PÁGINA 171.

3D DISTANTE:

APAGADO:
Esta es una opción de control de nivel de detalle que permite dibujar los puntos más
Los objetos distantes en la sección 3D se desactivarán.

ENCENDIDO:
Seleccionar esta opción permite dibujar objetos distantes en 3D.

CARRETERAS:

APAGADO:
Desactiva el dibujo de carreteras en la sección 3D.

ENCENDIDO:
Permite el dibujo de carreteras en la sección 3D.

RIELES:

APAGADO:
Desactiva el dibujo de vías férreas en la sección 3D.

ENCENDIDO:
Permite el dibujo de vías férreas en la sección 3D.

RÍOS:

APAGADO:
Desactiva el dibujo de ríos en la sección 3D.

ENCENDIDO:
Permite dibujar ríos en la sección 3D.

DETALLE DE LA COSTA:

BAJO:
Esto hace que el terreno se dibuje con un nivel de detalle muy bajo.

Las playas nunca se dibujan y sólo se muestran las secciones de la costa cercanas al espectador.
dibujado.

MEDIO:
Esta configuración hace que el fondo se dibuje con un nivel intermedio de detalle.

Las playas no están dibujadas, pero la línea costera se dibujará con precisión en
la distancia hasta el horizonte.

ALTA:
Esta configuración hace que el terreno se dibuje con el más alto nivel de detalle.

El detalle es el mismo que para el medio pero las playas ahora se dibujarán a lo largo del
costa también.

TIPO 3D:

16 COLORES:
El 3D se dibuja usando 16 colores.

32 COLORES:
El 3D se dibuja usando 32 colores.

CAMBIOS CLAVE

AMIGA 500/500 PLUS/ A600 / A1200

Se ha sustituido la llave 'W' (freno).    Presione la tecla 'B' para activar y
desactivar el freno.

A600:

Debido a la falta de teclado numérico, algunas teclas se han duplicado.

La selección de arma era 9 en el teclado ahora tecla de Ayuda
El cambio de ondulación del arma era 7 en el teclado, ahora la tecla Supr.
El timón gradual a la izquierda era 0 en el teclado ahora Alt + <
El timón gradual hacia la derecha estaba - en el teclado ahora Alt + >
Borrar timón era 5 en el teclado ahora Alt +/

NOTA: El timón completo izquierdo y derecho no está disponible en la versión A600.

A1200:
La tecla de disparo se ha duplicado en las teclas izquierda y derecha de Amiga.


--------------------------------------FIN------------------------------------------------
                        OVERLORD - REFERENCIA DEL TECLADO
                        ===============================

                                                   TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B
TECLAS NORMALES
-----------

1................ Aumenta la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2................ Disminuye la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
5................ Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión desde el interior.
6................ Una vista de la izquierda de la cabina de su avión desde el interior.
7................ Una vista del frente de la cabina de su avión desde el interior.
8................ Una vista del lado derecho de la cabina de su avión desde el interior.
9................ Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión desde el interior.
0................ Te lleva de vuelta a tu cabina desde un punto de vista exterior.
-................ Reduzca sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
+................ Aumente sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
RETROCESO..... Bloqueo de combate interior
TAB................ Alternar tiempo de aceleración
W................ Freno de rueda
E................ Interruptor de palanca de combustible externo (cambia el combustible de los tanques externos)
R................ Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3 para 
                  girar alrededor del avión, esta tecla aumentará la velocidad de 
                  esa rotación
T................ El piloto automático disparará las armas por usted. Funciona sólo cuando el
                  El piloto automático está activado.
P................ Pausa
[................ Mira hacia el espejo retrovisor
]................ Mire hacia abajo para ver la instrumentación.
ENTER............ El bloqueo de combate exterior mira a través de su avión hacia el 
                  hostil más cercano.
A................ Piloto automático
S................ Alternancia de sonido (Hay tres niveles: apagado, sin sonidos del motor y
                  sonidos del motor)
F................ Solapas
G................ Engranaje
J................ Aumentar la velocidad de disparo de las armas.
K................ Disminuir la velocidad de disparo de las armas.
;................ Punto de ruta anterior
'................ Siguiente punto de referencia
Z................ Punto de vista del impacto. Cambia automáticamente las vistas a cualquier 
                  apunta a tus armas golpeadas
X................ Mirador de Misiles. Cambia automáticamente las vistas a cualquier
                  armas que disparas
V................ Alternar vídeo
B................ Alternar freno de aire
M................ Pantalla de mapa
,................ Configuración de potencia mínima
................. Ajuste de potencia máxima
ESPACIO ............ Fuego
/................ Impulso. El uso excesivo del impulso causa daños al motor.
F1................. Acercar
F2................. Gire verticalmente alrededor de su avión mientras se encuentra en una posición externa.
                  punto de vista
F3................. Gire horizontalmente alrededor de su avión mientras se encuentra en una posición externa.
                  punto de vista
F4................. Posición de persecución externa
F5................. Establece una vista de su avión con la cámara manteniendo
                  rumbo y tono absolutos
F6................. Punto de vista de seguimiento externo en el que la cámara se inclina y gira 
                  con el avión
F7................. Mirador Satélite Externo
F8................. Da la vista a través de su avión al objetivo seleccionado
F9................. Vista desde la cabina de su avión del objetivo seleccionado.
F10................ Menús de configuración


TECLADO NUMÉRICO Y GRUPO DE CURSORES

ESCAPE............ Regreso a la aeronave pilotada
INICIO (7).......... Selección de onda de arma
PÁGINA ARRIBA (9)....... Selección de arma.
FINAL (1) ......... Deflexión total del timón, izquierda
ABAJO DE PÁGINA (3)..... Desviación total del timón, derecha
INSERTAR (0).......... Deflexión gradual del timón, izquierda
BORRAR (.)........ Desviación gradual del timón, Derecha
FLECHA ABAJO (2)..... Subir
FLECHA IZQUIERDA (4)..... Girar hacia la izquierda
FLECHA RGT (6)..... Girar hacia la derecha
FLECHA ARRIBA (8)...... Bucear
- ................. Disminuye sus RPM en incrementos únicos y grandes.
+ ................ Aumenta tus RPM en incrementos únicos y grandes


TECLAS 'MAYÚS Y'

1................. Una vista del Vuelo 1 mientras mantiene el control de su avión
2................. Como 1 pero para el vuelo 2
3................. Como 1 pero para el vuelo 3
4................. Como 1 pero para el vuelo 4
5.................. Como 1 pero para el vuelo 5
6................. Como 1 pero para el vuelo 6
7.................. Como 1 pero para el vuelo 7
8................. Como 1 pero para el vuelo 8
9.................. Una vista de tu compañero
0................. Vista del vuelo de cabeza
- ................. Reduzca sus RPM al doble de la cantidad normal
+ ................. Aumente sus RPM al doble de la cantidad normal
TAB................ Tecla de tiempo de súper aceleración [restricción de aceleración normal
                    Eventos como la aproximación de un avión enemigo no afectarán esto.
                    opción]
F.................. Alternar el punto de vista Fijo en el avión actual. En modo fijo, 
                    Si ha cambiado a la vista hostil más cercana, el 
                    El avión mostrado siempre será seleccionado, incluso si hay otro.
                    hostil se acerca, hasta que es destruido, en el modo libre el
                    El objeto visto más cercano o actual se volverá a seleccionar si 
                    otro se acerca.
;.................. Información de posición
F1................. Tangmere - Vista de su base de operaciones
F2................. Misil - Vista del misil que acaba de lanzar
F3................. Amigo más cercano - Vista del avión amigo más cercano.
F4................. Enemigo más cercano - Vista del avión enemigo más cercano
F5................. Enemigo actual - Vista del objeto que te han asignado
                    atacar, según los mensajes en pantalla
F6................. Último mensaje - Vista del último avión amigo que le envió un
mensaje
F7................. Mensaje acerca de - Vista del objeto al que hace referencia el último mensaje 
                    a.
F8................. Objetivo terrestre: vista del objeto que debes atacar a continuación.
F9................. Objetivo más cercano: una lista de posibles objetivos terrestres.



TECLADO NUMÉRICO

ESCAPAR............. Regresa a tu propio avión desde otro punto de vista pero
                    conserva el punto de vista que tenía la última vez. Por ejemplo, si fueras
                    mirando detrás de un avión enemigo esta opción volvería 
                    detrás de su propio avión.
-.................. Disminuye tus RPM en la cantidad normal
+.................. Aumenta tus RPM en la cantidad normal
8, 4, 6 y 2.......... Direcciones de vista interior, 8 = Vista frontal.



TECLAS 'CTRL y'

1................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 1 y toma el control como 
                   el piloto
2................. Salta a la cabina del líder de Fiight 2 y toma el control [algunos
                   las misiones solo tendrán un vuelo]
3................. Le permite saltar a la cabina del líder del Vuelo 3 y tomar
                   control [muchas misiones solo tienen uno o dos vuelos]
4................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 4 y toma el control [la mayoría
                   las misiones tienen menos de cuatro vuelos]
5................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 5 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
6................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 6 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
7................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 7 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
8................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 8 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
9................. Salta a la cabina de tu vuelo Buddy y toma el control. si
                   Si estás en el avión de los líderes de vuelo, entonces te llevarán. 
                   al hombre del ala. Si estás en el avión del ala, podrás 
                   ser llevado de regreso al avión líder de vuelo.
0................. Salta a la cabina del avión líder de la misión y toma
                   control [siempre que no sea un bombardero]
P................. Rescate. Sólo podrás salir del avión si giras tu
                   avión al revés. ¡Aquí no se permite caminar con las alas!
E................. Volcar el combustible externo. Los tanques cambian automáticamente a interno. 
                   combustible en este punto.
R................. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3 para 
                   rotar alrededor del avión, esta tecla disminuirá la velocidad
                   de esa rotación
D................. Cambie manualmente el detalle 3D para adaptarlo a su máquina
F................. Restablezca el punto de vista fijo en el avión actual para que pueda 
                   moverse al avión más cercano [Solo funciona en modo Fijo - En 
                   Modo gratuito siempre estás viendo el más cercano]
G................. Si el engranaje está bloqueado en la posición arriba, presione repetidamente
                   G para simular el bombeo manual de las bombas de engranajes o pruebe esta tecla 
                   combinación para simular el uso de ácido carbónico. esta botella 
                   de productos químicos crearon una reacción cuando se usaron para producir un 
                   explosión de presión de gas que podría bajar su equipo debido al bloqueo
V................. Restablece el video para comenzar y comienza a grabar.
F1................ Restablecer zoom
F2................ Restablecer la velocidad de rotación hacia arriba a las posiciones iniciales
F3................ Restablecer la velocidad de rotación lateral a las posiciones iniciales
F8................ Bloquea la vista de su avión al elemento seleccionado
F9................ Bloquea la vista desde delante de su avión al punto seleccionado 
                   artículo
F10................. Aumenta la tasa de aceleración del vuelo.


TECLAS 'ALT Y'

X................. Salir del vuelo
R................. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3 para 
                   rotar alrededor del avión, esta tecla aumentará la velocidad
                   de esa rotación
D................. Selecciona automáticamente el nivel de detalle adecuado para su
                   máquina
F................. Se mueve al siguiente objeto de vista fija más cercano [Solo funciona en
                   Modo fijo]
F1................ Alejar
F2................ Gira hacia abajo alrededor de tu avión mientras estás en un exterior.
                   punto de vista
F3................ Gira a la izquierda alrededor de tu avión mientras estás en un exterior.
                   punto de vista
F4................ Posición de persecución externa (esta combinación de teclas duplica F4]
F5................ Vista apartada del exterior de su avión con
                   rumbo y tono absolutos
F6................ Vista apartada del exterior de su avión con
                   cabeceos y giros con su avión
F7................ Vista hacia abajo desde su avión
F8................ Vista mirando desde su avión al objetivo seleccionado
F10................. Disminuye la velocidad de aceleración del vuelo.



CLAVES POR PUNTOS DE VISTA TEMA

5................. Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión, desde el interior.
6................. Una vista de la izquierda de la cabina de su avión, desde el interior.
7................. Una vista del frente de la cabina de su avión, desde el interior.
8................. Una vista de la derecha de la cabina de su avión, desde el interior.
9................. Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión, desde el interior.
0................. Te lleva de regreso a tu cabina desde un punto de vista exterior.
RETROCESO......... Bloqueo de combate interior
R................. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3
                   para rotar alrededor del avión, esta tecla aumentará la 
                   velocidad de esa rotación
CTRL R............ Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3
                   para rotar alrededor del avión, esta tecla disminuirá la
                   velocidad de esa rotación
ALT R............. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3
                   para rotar alrededor del avión, esta tecla aumentará la
                   velocidad de esa rotación
[................. Mira hacia el espejo retrovisor
]................. Mire hacia abajo para ver la instrumentación.
ENTER.... El bloqueo de combate exterior mira a través de su avión hacia
                   el hostil más cercano


PUNTOS DE MIRADA

Z................. Punto de vista del impacto. Cambia automáticamente las vistas a cualquier
                   apunta a tus armas golpeadas
X................. Mirador de Misiles. Cambia automáticamente las vistas a cualquier
                   armas que disparas
F1................ Acercar
ALT F1............ Alejar
CTRL F1......... Restablecer zoom
F2................ Gire verticalmente alrededor de su avión mientras está en una posición externa.
                   punto de vista
ALT F2............ Gira hacia abajo alrededor de tu avión mientras estás en un exterior.
                   punto de vista
CTRL F2.......... Restablecer la rotación hacia arriba a las posiciones iniciales.
F3................ Gire horizontalmente alrededor de su avión mientras se encuentra en una posición externa.
                   punto de vista
ALT F3............ Gira a la izquierda alrededor de tu avión desde un punto de vista externo.
CTRL F3... Restablece la velocidad de rotación lateral a las posiciones iniciales
F4................ Posición de persecución externa
F5................ Establece una vista de su avión con la cámara manteniendo
                   rumbo y tono absolutos
ALT F5............ Ver desde el exterior de su avión con
                   rumbo y tono absolutos
F6................ Punto de vista de seguimiento externo en el que la cámara se inclina y gira 
                   con el avión
ALT F6............ Vista alejada del exterior de su avión, lo que
cabeceos y giros con su avión
F7................ Punto de vista del satélite externo
ALT F7............ Vista hacia abajo desde su avión
F8................ Da la vista a través de su avión al objetivo seleccionado
ALT F8............ Vista mirando desde su avión al objetivo seleccionado
F9................ Vista desde la cabina de su avión del objetivo seleccionado.
ESCAPE............ Regreso a la aeronave pilotada
SHIFT 1.......... Una vista del Vuelo 1 mientras mantienes el control de tu avión
SHIFT 2........... Como 1 pero para el vuelo 2
SHIFT 3........ Como 1 pero para el vuelo 3
SHIFT 4.......... Como 1 pero para el vuelo 4
SHIFT 5.......... Como 1 pero para el vuelo 5
SHIFT 6........... Como 1 pero para el vuelo 6
SHIFT 7........... Como 1 pero para el vuelo 7
SHIFT 8.......... Como 1 apuesta para el Vuelo 8
SHIFT 9.......... Una vista de tu compañero
SHIFT 0.......... Vista del vuelo líder
SHIFT F.......... Alterna el punto de vista Fijo en el avión actual. En modo fijo
                   Si ha cambiado a la vista hostil más cercana, el aire-
                   La nave mostrada siempre será seleccionada, incluso si otra nave hostil
                   se acerca, hasta que es destruido. En Modo Libre el más cercano o
                   El objeto visto actualmente se volverá a seleccionar si otro se acerca.
ALT F............. Se mueve al siguiente objeto de vista fija más cercano [Solo funciona en 
                   Modo fijo]
CTRL F............ Restablece el punto de vista fijo en el avión actual para que puedas 
                   moverse al avión más cercano [Solo funciona en modo Fijo - en 
                   Modo gratuito siempre estás viendo el más cercano]
SHIFT F1.......... Tangmere - Vista de la base de su hogar
SHIFT F2......... Misil - Vista del misil que acabas de lanzar
SHIFT F3.......... Amigo más cercano - Vista del avión amigo más cercano
SHIFT F4.......... Enemigo más cercano - Vista del avión hostil más cercano
SHIFT F5.......... Enemigo actual - Vista del objeto que te han asignado
                   atacar, según los mensajes en pantalla
SHIFT F6.......... Último mensaje - Vista del último avión amigo que te envió un
                   mensaje
SHIFT F7.......... Mensaje acerca de- Vista del objeto al que se refiere el último mensaje 
                   a
SHIFT F8.......... Objetivo terrestre: vista del objeto que debes atacar a continuación
SHIFT F9.......... Objetivo más cercano: una lista de posibles objetivos terrestres.
SHIFT ESCAPE...... Regresa a tu propio avión desde otro punto de vista pero conserva 
                   el último punto de vista que tuviste. Por ejemplo, si estuvieras buscando 
                   detrás de un avión enemigo esta opción te devolvería a detrás 
                   tu propio avión
                   
                   
                   
PUNTOS DE VISTA [TECLA NUMÉRICA] SHIFT

8, 4, 6 y 2....... Direcciones de vista interior, 8 = Frente
CTRL F8.......... Bloquea la vista de su avión al elemento seleccionado
CTRL F9.......... Bloquea la vista desde delante de su avión al punto seleccionado.
                   artículo
ALT F4............ Posición de Chase externo (esta combinación de teclas duplica F4]



CONTROLES DE ACELERACIÓN

TAB................. Alternar tiempo de aceleración
SHIFTTAB.......... Tecla de tiempo de súper aceleración [restricción de aceleración normal
                   Eventos como la aproximación de un avión enemigo no afectarán esto.
                   opción]
CTRL F10.......... Aumenta la velocidad de aceleración del vuelo.
ALT F10.......... Reduce la velocidad de aceleración del vuelo.



ENGRANAJE

W................. Freno de rueda
G................. Engranaje
CTRL G............ Si el engranaje está bloqueado en la posición arriba ya sea repetidamente 
                   presione G para simular el bombeo manual de las bombas de engranajes o intente 
                   esta combinación de teclas para simular el uso de ácido carbónico. 
                   Esta botella de químicos creó una reacción cuando se usó para 
                   producir un fuerte estallido de presión de gas que podría reducir
                   tu equipo debido a un bloqueo
CONTROLES DE VUELO

FLECHA ARRIBA (8)...... Elevador hacia adelante (inmersión)
FLECHA ABAJO (2)..... Ascensor hacia abajo (Subir)
FLECHA LFT (4)..... Alerón (giro) izquierda
FLECHA RGT (6)..... Alerón (giro) hacia la derecha
FINAL (1) ......... Deflexión total del timón, izquierda
ABAJO DE PÁGINA (3)..... Desviación total del timón, derecha
INSERTAR (0).......... Deflexión gradual del timón, izquierda
BORRAR (.)........ Desviación gradual del timón, Derecha
8, 4, 6 y 2... Teclas de vuelo del teclado
1................. Aumenta la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2................. Disminuye la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
F................. Solapas
B................. Alternar freno de aire
CTRL 1............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 1 y toma el control como
                   el piloto
CTRL 2............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 2 y toma el control. 
                   [Algunas misiones solo tendrán un vuelo]
CTRL 3............ Le permite saltar a la cabina del líder del Vuelo 3 y 
                   toma el control [muchas misiones solo tienen uno o dos vuelos]
CTRL 4............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 4 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen menos de cuatro vuelos]
CTRL 5............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 5 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 6............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 6 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 7............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 7 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 8............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 8 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 9............ Salta a la cabina de tu compañero de vuelo y toma el control.
                   Si estás en el avión líder de vuelo, entonces serás
                   llevado al compañero de ala. Si estás en el avión del ala
                   Serás llevado de regreso al avión de los líderes de vuelo.
CTRL 0............ Salta a la cabina del avión líder de la misión y toma
                   control [siempre que no sea un bombardero]
CTRL Q............ Rescate. Sólo podrás salir del avión si giras
                   su avión al revés. ¡Aquí no se permite caminar con las alas!
                   
                   
                   
CONTROLES DEL MOTOR
, ................ Ajuste de potencia mínima
. ................ Ajuste de potencia máxima
/ ................ Impulso, El uso excesivo del impulso provoca daños en el motor
E................. Interruptor de palanca de combustible externo (cambia la alimentación de combustible al
                   tanque externo)
CTRL E............ Descargar combustible externo. Los tanques cambian automáticamente al
                   combustible interno en este punto
- ................ Reduzca sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
+ ................ Aumente sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
SHIFT- ........... Reduzca sus RPM al doble de la cantidad normal
SHIFT + .......... Aumenta tus RPM al doble de la cantidad normal

[TECLADO NUMÉRICO]

- ................. Disminuye sus RPM en incrementos únicos y grandes.
+ ................ Aumenta tus RPM en incrementos únicos y grandes
SHIFT- ........... Disminuye sus RPM en la cantidad normal
SHIFT+ ........... Aumenta tus RPM en la cantidad normal



CONTROLES GENERALES

A................. Piloto automático
T................. Piloto automático que disparará las armas por ti. Funciona sólo cuando
                   el piloto automático está encendido
P................. Pausa
S................. Alternancia de sonido (Hay tres niveles: apagado, sin sonidos del motor y
                   sonidos del motor)
V................. Alternar vídeo
CTRL V............ Restablece el video para comenzar y comienza a grabar
F10................ Menús de configuración
CTRL D............ Alterna manualmente el detalle 3D para adaptarlo a tu máquina
ALT D............. Selecciona automáticamente el nivel de detalles adecuado para su
                   máquina
ALT X................. Salir del vuelo



CONTROLES DE ARMAS

J................. Aumentar la velocidad de disparo de las armas.
K................. Disminuir la velocidad de disparo de las armas.
ESPACIO................. Fuego

[TECLADO NUMÉRICO]

INICIO................ Selección de ondulación de arma
PÁGINA ARRIBA... Selección de arma



PUNTOS DE RUTA Y MAPAS

; ................ Punto de ruta anterior
, ................ Siguiente punto de ruta
M................. Pantalla de mapa
CAMBIO; ........... Información de posición

--------------------------------------FIN--------------------------------------
                          OVERLORD - MANUAL EN INGLÉS
                          ============================
                                 PRIMERA PARTE
                                 --====--
                           TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

PRIMERA PARTE - ANTECEDENTES HISTÓRICOS
==================================

PLANIFICACIÓN DEL COMBATE: LA CONSTRUCCIÓN
-----------------------------------

COMPENDIO DE LA OPERACIÓN OVERLORD

Lo que sigue es un documento único tomado de las Oficinas del Gabinete de Guerra,
S.W.I, 30 de julio de 1943. Postula qué forma podría o debería adoptar un plan de invasión.
tomar y proporciona un estudio valioso de lo que se sugirió formalmente y lo que
en realidad sucedió un año después (ver el relato histórico real en otra parte para
comparación).

1. El objeto de la Operación "Overlord" es montar y demorar una operación,
con fuerzas y equipos establecidos en el Reino Unido, y con fecha prevista
el 1 de mayo de 1944, para asegurar un alojamiento en el continente desde el cual más adelante
Se pueden desarrollar operaciones ofensivas.      El área de alojamiento debe contener
suficientes instalaciones portuarias para mantener una fuerza de unas 26 a 30 divisiones y
permitir que esa fuerza se incremente con envíos de seguimiento desde los Estados Unidos o
en otros lugares de divisiones adicionales y unidades de apoyo a razón de tres a
cinco divisiones por mes.

Selección de una zona de alojamiento.

2. A fin de proporcionar suficientes instalaciones portuarias para mantener estas grandes fuerzas,
será necesario seleccionar una zona de alojamiento que incluya un grupo de grandes
puertos.    Debemos planificar partiendo del supuesto de que los puertos, al ser capturados, quedarán gravemente afectados.
dañado y probablemente bloqueado.    Tomará algún tiempo restablecer la normalidad.
instalaciones.    Por tanto, nos veremos obligados a depender del mantenimiento de las playas durante un tiempo
período extendido.

3. Un estudio de las playas de las costas belga y de la Mancha muestra que la
Las playas con mayor capacidad de paso de vehículos y comercios del interior son aquellas
en el Paso de Calais y en la zona de Caen-Cotentin.  De ellas las playas de Caen son
los más favorables ya que, a diferencia de los demás, están al abrigo de las tendencias imperantes.
vientos.    Consideraciones navales y aéreas apuntan a la zona entre el Paso de Calais
y el Cotentin como el más adecuado para el aterrizaje inicial, factores aéreos de
Apoyo aéreo óptimo y provisión rápida de aeródromos que indiquen el Paso de Calais.
como la mejor opción, con Caen como una alternativa aceptable.

4. Así, tomando en conjunto la capacidad de la playa y las consideraciones aéreas y navales,
Parece que la zona de Pas de Calais o la zona de Caen Cotentin son las más
Adecuado para el aterrizaje principal inicial.

5. Como zona de aterrizaje inicial, el Paso de Calais tiene muchas ventajas obvias.
ventajas tales que un buen soporte aéreo y una respuesta rápida para nuestro envío pueden
lograrse.    Por otro lado, es un punto focal de los cazas enemigos.
dispuesto para la defensa, se puede ejercer la máxima actividad aérea enemiga sobre este
área con el mínimo movimiento de sus fuerzas aéreas.  Además, el Paso de Calais es
la zona más fuertemente defendida de toda la costa francesa.  Las defensas
requerirían bombardeos muy intensos y sostenidos desde el mar y el aire: la penetración
ser lento y el resultado del bombardeo de las salidas de las playas limitaría severamente la
tasa de acumulación.    Además, esta zona no ofrece buenas oportunidades para
expansión.   Sería necesario desarrollar la cabeza de puente para incluir ya sea la
Puertos belgas hasta Amberes o los puertos del Canal de la Mancha hacia el oeste, incluyendo Havre
y Ruán.    Sin embargo, tanto el avance hacia Amberes a través de los numerosos canales
obstáculos y una larga marcha por el flanco de unas 120 millas hasta los puertos del Sena deben
Se consideran operaciones de guerra poco sólidas a menos que las fuerzas alemanas estén en un estado que no sea
muy lejos del colapso final.

6. En la zona de Caen Cotentin sería posible realizar nuestro aterrizaje inicial.
ya sea en parte en la península de Cotentin y en parte en las playas de Caen, totalmente en
el Cotentin o enteramente en las playas de Caen.  Un ataque con parte de nuestras fuerzas en
Sin embargo, se considera errónea la situación en las playas de Cotentin y parte de las de Caen.
Implicaría dividir nuestras fuerzas limitadas por el terreno pantanoso y bajo y
intrincado sistema fluvial en el cuello de la península de Cotentin, exponiéndolos así
derrotar en detalle.

7. Por otra parte, un ataque contra la península de Cotentin tiene un impacto razonable.
posibilidades de éxito y garantizaría la pronta captura del puerto de Cherbour.
Desafortunadamente, existen muy pocos aeródromos en Cotentin, esa zona no es adecuada
para el rápido desarrollo de aeródromos.   Además, el estrecho cuello de la Península
daría a los alemanes una tarea fácil para evitar que estalláramos y
ampliando nuestra cabeza de puente inicial.    Además, durante el período de nuestra
consolidación en el Cotentin los alemanes tendrían tiempo para reforzar su
tropas costeras en la zona de Caen, provocando un posterior asalto anfibio en esa zona.
zona mucho más difícil.

8. Queda el ataque a las playas de Caen.  El sector de Caen está débilmente dominado,
las defensas son relativamente ligeras y las playas son de gran capacidad y
al abrigo de los vientos dominantes.  Tierra adentro, el terreno es apto para aeródromo.
desarrollo y para la consolidación de la cabeza de puente inicial y gran parte de ella es
desfavorable para los contraataques de las divisiones panzer.    Aire enemigo máximo
La oposición sólo puede ejercerse a expensas de la defensa aérea enemiga.
Pantalla que cubre los accesos a Alemania y el número limitado de enemigos.
aeródromos dentro del alcance de la zona de Caen facilita la neutralización local del
Fuerza de combate alemana.  El sector sufre la desventaja de que considerables
Se requerirá un gran esfuerzo para proporcionar apoyo aéreo adecuado a nuestras fuerzas de asalto y
debe transcurrir algún tiempo antes de la captura de un puerto importante.

Tras un desembarco en el sector de Caen, sería necesario tomar el Sena
de puertos o del grupo de puertos de Bretaña.  Tomar los puertos del Sena significaría
implicaría forzar un cruce del Sena, lo que probablemente requeriría mayores fuerzas
de lo que podemos acumular a través de las playas de Caen y del puerto de Cherburgo.  eso
Sin embargo, debería ser posible apoderarse de los puertos bretones entre Cherburgo y
Nantes y sobre ellos acumular fuerzas suficientes para nuestro avance final hacia el Este.

Siempre que se pueda lograr primero la situación aérea necesaria, las posibilidades de que se produzca una
ataque exitoso y de rápido desarrollo posterior son mucho mayores en este
sector que en cualquier otro, por lo que se considera que las ventajas superan con creces
las desventajas.

La zona de alojamiento seleccionada.

9. A la luz de estos factores, se considera que nuestro aterrizaje inicial en
en el continente debería realizarse en la zona de Caen, con vistas a la eventual
embargo de una zona de alojamiento que comprende el grupo de puertos de Cherburgo-Bretaña (de
Cherburgo a Nantes).

Fase de apertura hasta la toma de Cherburgo.

10. La fase inicial en la toma de esta zona de alojamiento sería la
realización de un desembarco en el sector de Caen con vistas a la pronta captura y
desarrollo de aeródromos en la zona de Caen y del puerto de Cherburgo.

11. Los principales factores limitantes que afectan a dicha operación son la posibilidad de
alcanzar la situación aérea necesaria, el número de divisiones ofensivas que el
enemigo puede poner a disposición para contraatacar en el área de Caen, la disponibilidad de
buques y embarcaciones de desembarco y de aviones de transporte y la capacidad de las playas
y puertos del sector.

12. Aunque la fuerza del G.A.F.  disponible en 1944 en el frente occidental
No se puede pronosticar en esta etapa, podemos esperar con seguridad que tendremos una
gran superioridad numérica en las fuerzas de bombarderos.   La fuerza de primera línea del
Sin embargo, la fuerza de combate alemana está mostrando un aumento constante y, aunque es
Es poco probable que iguale el tamaño de la fuerza a nuestra disposición, no hay duda de que
Nuestros combatientes tendrán un compromiso muy grande que implica dispersión y operaciones.
a máxima intensidad.  Nuestros combatientes también operarán bajo condiciones tácticas serias.
desventaja en las primeras etapas, lo que compensará en gran medida su número
superioridad.    Por lo tanto, antes de que se produzca el asalto, será necesario
reducir la efectividad del G.A.F., particularmente aquella parte que puede ser
contra la zona de Caen.

13. La situación aérea necesaria para garantizar una probabilidad razonable de éxito será
Por lo tanto, requieren que se contenga el número máximo de fuerzas de combate alemanas.
en los Países Bajos y el noroeste de Alemania, que la eficacia del caza
Se reduce la defensa en la zona de Caen y se impide el paso de refuerzos aéreos.
llegando en las primeras etapas desde el Mediterráneo.  Sobre todo, será
necesario reducir la fuerza general de la fuerza de combate alemana de ahora en adelante
y la fecha de la operación por destrucción de las fuentes de suministro, por el
causar bajas provocando batallas aéreas y, inmediatamente antes de la
asalto, por la desorganización de G.A.F.  instalaciones y sistema de control en el
Zona de Caen.

14. Como es imposible pronosticar con precisión el número y la ubicación de
formaciones alemanas en reserva en 1944 mientras que, por otro lado, las fuerzas disponibles
nos han sido establecidos, en este artículo se ha intentado determinar la
empleo más inteligente de nuestras propias fuerzas y luego determinar el número máximo de
formaciones alemanas que razonablemente puedan superar.    Aparte del aire
situación, que es un factor predominante, la viabilidad de este plan
dependen principalmente del número, la eficacia y la disponibilidad de los
divisiones presentes en Francia y los Países Bajos en relación con la nuestra
capacidades.  Esta consideración se analiza a continuación (párrafo 35).

15. Es probable que se establezcan un máximo de 30 y un mínimo de 26 divisiones equivalentes.
disponible en el Reino Unido para operaciones a través del Canal el 1 de mayo de 1944.
Una mayor acumulación puede realizarse a razón de tres a cinco divisiones por mes.

16. Se han proporcionado buques y embarcaciones de desembarco para elevar el equivalente a tres
divisiones de asalto y dos divisiones de seguimiento, sin 'gastos generales', y tiene
Se ha supuesto que el equivalente a dos divisiones adicionales puede estar a flote en
barcos.

17. Fuerzas aerotransportadas que ascienden a dos divisiones aerotransportadas y unas cinco o seis
estarán disponibles regimientos de paracaidistas pero, en gran parte debido a la escasez de transporte
avión, sólo es posible elevar el equivalente a dos tercios de un avión
división simultáneamente, sobre la base de las previsiones actuales.

18. Incluso si se pudieran disponer de barcos y embarcaciones de desembarco adicionales,
playas en la zona de Caen impediría el desembarco de fuerzas superiores a las
equivalente a las tres divisiones de asalto y dos de seguimiento, para las cuales las naves tienen
ya ha sido proporcionado.    Sin embargo, un aumento general de al menos el 10 por ciento
ciento en buques y embarcaciones de desembarco es muy deseable para proporcionar una mayor
margen para contingencias en el marco del plan existente.  Además,
sería más útil emplear suficiente sustentación para una división de asalto adicional en
un desembarco adicional en otras playas.

19. No existe ningún puerto de capacidad dentro del sector aunque sí existen
número de pequeños puertos de valor limitado.  Por lo tanto, el mantenimiento será necesariamente
Estar en gran parte sobre las playas hasta que sea posible capturar y abrir el puerto.
de Cherburgo.  En vista de las posibilidades de interrupción por mal tiempo,
Será esencial proporcionar pronto algún tipo de aguas protegidas improvisadas.
 
2O.    Suponiendo que las condiciones climáticas sean óptimas, debería ser posible construir
fuerza sobre las playas hasta un total de D más 6 del equivalente a unos 11
divisiones y cinco brigadas de tanques y posteriormente desembarcar una división por día hasta
aproximadamente D más 24.

Plan propuesto.

Fase Preliminar.

21. Durante la fase preliminar, que debe comenzar inmediatamente, se utilizarán todos los medios posibles
incluyendo acciones aéreas y marítimas, propaganda, presión política y económica y
sabotaje, debe integrarse en una ofensiva combinada encaminada a suavizar la situación
Resistencia alemana.    En particular, la acción aérea debería dirigirse hacia la
reducción de las fuerzas aéreas alemanas en el frente occidental, la progresiva
destrucción del sistema económico alemán y el debilitamiento de la moral alemana.

22. Para contener el máximo de fuerzas alemanas lejos del área de Caen.
operaciones de desvío deberían realizarse en otras zonas como el Pas de
Calais y la costa mediterránea de Francia.

Fase Preparatoria.

23. Durante esta fase se intensificará la acción aérea contra las G.A.F.,
particularmente en el noroeste de Francia, con miras a reducir la eficacia de
el G.A.F.    en el área de chat y se ampliará para incluir ataques contra
comunicaciones más directamente asociadas con el movimiento de las reservas alemanas que
podría afectar a la zona de Caen.  Se reunirán tres fuerzas de asalto naval con el
escoltas navales y cargados en puertos a lo largo de la costa sur de Inglaterra.  dos navales
Las fuerzas de asalto que transportan las fuerzas de seguimiento también serán reunidas y cargadas.
uno en el estuario del Támesis y otro en la costa oeste.

El asalto.

24. Después de un bombardeo aéreo muy breve de las defensas de la playa, tres asaltos
Las divisiones desembarcarán simultáneamente en las playas de Caen, seguidas el día D.
por el equivalente a dos brigadas de tanques (regimientos de los Estados Unidos) y una brigada
grupo (equipo de combate del regimiento de los Estados Unidos).  Al mismo tiempo, las fuerzas aerotransportadas
se utilizará para apoderarse de la ciudad de Caen; y operaciones subsidiarias por comandos
y, posiblemente, por fuerzas aerotransportadas se emprenderán para neutralizar ciertas costas
defensas y apoderarse de ciertos cruces fluviales importantes.  El objeto de la agresión
Las fuerzas serán para apoderarse de la línea general Grandcamp Bayeux Caen.

Fase de seguimiento y construcción. 

25. Las medidas posteriores adoptarán la forma de un fuerte impulso hacia el sur y hacia el sur.
hacia el oeste con miras a destruir las fuerzas enemigas, adquirir terrenos para aeródromos
y ganando profundidad para un movimiento de giro hacia la Península de Cotentin dirigido a
Cherburgo.    Cuando se ha ganado suficiente profundidad, una fuerza avanzará hacia el interior del
Cotentin y apoderarse de Cherburgo.  Al mismo tiempo, se intentará profundizar
la cabeza de puente hacia el sureste para cubrir la construcción y operación
de aeródromos adicionales en la zona sureste de Caen.

26. Se considera que, dentro de los 14 días siguientes al asalto inicial, Cherburgo
debería ser capturado y la cabeza de puente ampliada para incluir la línea general
Trouville Alençon Mont St Michel.  Para esta fecha, además, debería haber sido
posible aterrizar unas 18 divisiones y tener en funcionamiento unos 14 aeródromos
desde donde deberían estar operando entre 28 y 33 escuadrones de caza.

Otros acontecimientos después de la captura de Cherburgo.

27. Después de la captura de Cherburgo, el Comandante Supremo Aliado tendrá que
decidir si inicia operaciones para apoderarse de los puertos del Sena o si debe
contentarse con ocupar primero los puertos de Bretaña.  En esta decisión él
tienen que guiarse en gran medida por la situación de las fuerzas enemigas.  si el alemán
la resistencia es suficientemente débil, se podría hacer un avance inmediato para apoderarse del Havre
y Ruán.    Por otra parte, la situación más probable es que los alemanes
se habrán retirado con el grueso de sus fuerzas para mantener París y la línea del
Sena, donde pueden estar mejor cubiertos por sus fuerzas aéreas del noreste de Francia.
y donde posiblemente puedan ser reforzados por formaciones de Rusia.  En otros lugares
pueden mover algunas divisiones del sur de Francia para mantener los cruces del
Loira y abandonará las divisiones defensivas existentes en Bretaña.

Por lo tanto, lo más probable es que sea necesario apoderarnos de los puertos de Bretaña.
primero, para acumular fuerzas suficientes con las que eventualmente podamos forzar
el paso del Sena.

28. En estas circunstancias, el plan más adecuado parecería ser
asegurar, primero, el flanco izquierdo y obtener suficientes aeródromos para las siguientes
operaciones.    Esto se haría extendiendo la cabeza de puente hasta la línea del
Río Eure desde Dreux hasta Rouen y desde allí a lo largo de la línea del Sena hasta el mar,
apoderándose al mismo tiempo de Chartres, Orleans y Tours.

29. Al amparo de estas operaciones se emplearía una fuerza para capturar el
puertos de Bretaña;  el primer paso fue un avance hacia el sur para apoderarse de Nantes y St.
Nazaire, seguidas de operaciones subsidiarias para capturar Brest y las diversas pequeñas
puertos de la península de Bretaña.

30. Esta acción completaría la ocupación de nuestra área de alojamiento inicial y
aseguraría suficientes puertos importantes para el mantenimiento de al menos 30 divisiones.
Tan pronto como la organización de la L.de C.en esta zona de alojamiento lo permitió y
Si se hubieran establecido suficientes fuerzas aéreas, entonces se comenzarían las operaciones para
forzar la línea del Sena y capturar París y los puertos del Sena.  como
oportunidad ofrecida, también se tomarían medidas subsidiarias para aclarar a los alemanes
desde los puertos de Vizcaya para facilitar la entrada de tropas estadounidenses adicionales y
la alimentación de la población francesa.

Mando y Control.

31. Al llevar a cabo la Operación 'Overlord' el control administrativo sería enormemente
simplificado si se adoptara el principio de que las fuerzas de los Estados Unidos
normalmente a la derecha de la línea y las fuerzas británicas y canadienses a la izquierda.

Principales condiciones que afectan el éxito de la operación.

32. Se verá que el plan para el aterrizaje inicial se basa en dos principales
Principios concentración de fuerza y sorpresa táctica.  Concentración de la
fuerzas de asalto se considera esencial si queremos garantizar un apoyo aéreo adecuado
y si nuestras limitadas fuerzas de asalto van a evitar la derrota en detalle.  Un intento ha
Se ha hecho para obtener sorpresa táctica aterrizando en un área ligeramente defendida,
presumiblemente ligeramente defendido ya que, debido a su distancia de un puerto importante, los alemanes
Considere poco probable que un aterrizaje allí sea exitoso.  Esta acción, por supuesto,
presupone que podemos compensar la ausencia de un puerto en las etapas iniciales mediante la
provisión de aguas protegidas improvisadas.    Se cree que esto puede ser
logrado.

33. La operación exige un nivel de desempeño mucho más alto por parte de
las fuerzas de asalto navales que cualquier operación anterior.  Esto dependerá de su
formándose con el tiempo suficiente para permitir una formación adecuada.

34. Por encima de todo, es esencial que se produzca una reducción general del
fuerza de combate alemana desde ahora hasta el momento del asalto a la superficie.  A partir de ahora
en adelante se deben emplear todos los métodos prácticos para lograr este fin.  esto
condición por encima de todas las demás, dictará la fecha en la que se realizará el asalto anfibio.
se puede lanzar.
35. La siguiente condición es que el número de divisiones ofensivas alemanas en
La reserva no debe exceder una determinada cifra en la fecha objetivo si la operación va a
tener una probabilidad razonable de éxito.  Las reservas alemanas en Francia y la Baja
Países en su conjunto, excluidas las divisiones que ocupan la costa, G.A.F.  divisiones y
divisiones de entrenamiento, no deben exceder el día del asalto 12 fuerzas completas
Divisiones de primera calidad.  Además, los alemanes no deberían poder transferir
más de 15 divisiones de primera calidad de Rusia durante los dos primeros meses.
Además, en la fecha prevista las divisiones en reserva deberían estar ubicadas de manera que
el número de divisiones de primera calidad que los alemanes podrían desplegar en Caen
El área para apoyar a las divisiones que mantienen la costa no debe exceder de tres divisiones.
el día D, cinco divisiones el día D más 2, o nueve divisiones el día D más 8.

Por lo tanto, durante el período preliminar, debe hacerse todo lo posible para disipar
y desviar las formaciones alemanas, reducir su eficiencia de combate y perturbar
comunicaciones.

36. Por último está la cuestión del mantenimiento.  El mantenimiento tendrá que ser
llevado a cabo en playas durante un período de unos tres meses durante varios
formaciones, que varían desde un máximo de 18 divisiones en el primer mes hasta doce
divisiones en el segundo mes, disminuyendo rápidamente a cero en el tercer mes.
A menos que se tomen medidas adecuadas para proporcionar aguas protegidas mediante
Es decir, la operación quedará a merced del clima.  Además, especial
Se necesitarán instalaciones y equipos para evitar daños indebidos a las naves durante
este período extendido.    Acción inmediata para la provisión de los necesarios
requisitos es esencial.

37. Dadas estas condiciones, un G.A.F reducido, una limitación en el número o
eficacia de las formaciones ofensivas alemanas en Francia y disposiciones adecuadas
para proporcionar aguas protegidas improvisadas se considera que la Operación 'Overlord'
tiene unas perspectivas razonables de éxito.  Para garantizar que se alcancen estas condiciones
para el 1 de mayo de 1944, la acción debe comenzar ahora y todos los esfuerzos posibles realizados por todos
medios en nuestro poder para suavizar la resistencia alemana y acelerar nuestra propia
preparativos.

LA DIRECTIVA DEL FUEHRER SOBRE LA DEFENSA DE EUROPA OCCIDENTAL

Fechado el 3 de noviembre de 1943, apenas unos meses antes del lanzamiento de Overlord, el
El siguiente documento fascinante muestra cuán consciente era Hitler de un ataque y qué
medidas que estaba tomando para impedirlo.

Cuartel general del Führer - 3 de noviembre de 1943
Alto secreto
El Führer
OKW/WFSt/Op.No. 662656/43 g.K. Chefs - 27 copias
Directiva N° 51

Durante los últimos dos años y medio, la amarga y costosa lucha contra
El bolchevismo ha exigido lo máximo a la mayor parte de nuestros recursos militares y
energías.    Este compromiso estaba en consonancia con la gravedad del peligro y
La situación general La situación ha cambiado desde entonces.  La amenaza sigue siendo sólo una
Un peligro aún mayor acecha en Occidente: ¡el desembarco angloamericano!  en el este
la inmensidad del espacio permitirá, en última instancia, una pérdida de territorio incluso
a gran escala, sin sufrir un golpe mortal a las posibilidades de Alemania de
supervivencia.    ¡No es así en Occidente!  Si el enemigo aquí logra penetrar nuestra
defensas en un frente amplio, se producirán consecuencias de proporciones asombrosas,
en poco tiempo.  Todos los indicios apuntan a una ofensiva contra el Frente Occidental de
Europa a más tardar en la primavera, tal vez antes.

Por esa razón, ya no puedo justificar el mayor debilitamiento de Occidente en
favor de otros teatros de guerra, he decidido, por lo tanto, fortalecer la
defensas en Occidente, particularmente en los lugares desde donde lanzaremos nuestras
guerra de largo alcance contra Inglaterra.  Porque esos son los mismos puntos en los que el enemigo
debe y atacará; allí, a menos que todos los indicios sean engañosos, se luchará
la decisiva batalla de invasión.
Se esperan ataques de retención y desvíos en otros frentes.  Ni siquiera el
Se puede excluir la posibilidad de una ofensiva a gran escala contra Dinamarca.  seria
plantean mayores problemas náuticos y podrían recibir un apoyo menos eficaz desde el
aire pero, sin embargo, produciría el mayor impacto político y estratégico
si tuviera éxito.

Durante la fase inicial de la batalla, todo el poder de ataque del enemigo
será, necesariamente, dirigida contra nuestras fuerzas que tripulan la costa.  Sólo un
esfuerzo total en la construcción de fortificaciones, un esfuerzo insuperable que
reclutará toda la mano de obra y los recursos físicos disponibles de Alemania y el
áreas ocupadas, podremos fortalecer nuestras defensas a lo largo de las costas dentro
el poco tiempo que parece que todavía nos queda.

Armas estacionarias (cañones antitanque pesados, tanques inmóviles para atrincherar, artillería costera,
cañones de defensa costera, minas, etc.) que llegan a Dinamarca y al Occidente ocupado dentro
El futuro cercano estará fuertemente concentrado en puntos de principal esfuerzo defensivo en
los sectores costeros más vulnerables.    Al mismo tiempo, debemos tomar la
riesgo calculado de que por el momento no podamos mejorar nuestras defensas en
sectores menos amenazados.

Sin embargo, si el enemigo fuerza un desembarco concentrando su poder armado,
debe ser golpeado por toda la furia de nuestro contraataque.  Para esta misión amplia y
Es necesario un rápido refuerzo de hombres y material, así como un entrenamiento intensivo.
transformar las unidades más grandes disponibles en reservas generales de primer nivel y totalmente móviles
Adecuado para operaciones ofensivas.  El contraataque de estas unidades impedirá
la ampliación de la cabeza de playa y arrojar al enemigo de nuevo al mar.

Además, medidas de emergencia bien planificadas y preparadas hasta el último detalle,
debe permitirnos lanzar instantáneamente contra el invasor todo hombre y máquina aptos
desde sectores costeros no atacados y desde el frente interno.

Los fuertes ataques previstos por aire y mar deben ser contrarrestados implacablemente por
Fuerza Aérea y Armada con todos sus recursos disponibles.  Por lo tanto ordeno el
siguiente:

A) Ejército:

1.) El Jefe del Estado Mayor del Ejército y el Estado Mayor Inspector General y el
El Inspector General de las Tropas Panzer me presentará lo antes posible un
calendario que cubre armas, tanques, armas de asalto, vehículos de motor y municiones que se
asignado al frente occidental y a Dinamarca en los próximos tres meses.  eso
El horario se ajustará a la nueva situación.  Las siguientes consideraciones serán
básico:

a) Movilidad suficiente para todas las divisiones panzer y de granaderos panzer en el Oeste,
y equipo de cada una de esas unidades en diciembre de 1943 con 93 tanques Mark IV o
cañones de asalto, así como un gran número de armas antitanques.

Reorganización acelerada de las 20 divisiones de campo de la Luftwaffe en una organización efectiva.
fuerza de reserva móvil para finales de 1943. Esta reorganización incluirá la
cuestión de las armas de asalto.

Entrega acelerada de todas las armas autorizadas a la División Panzer Grenadier SS
Hitler Jugend [En este mes (noviembre de 1943) esta división se convirtió en una
División Panzer [12.ª SS)], la 21.ª División Panzer y la infantería y la reserva.
divisiones estacionadas en Jutlandia.

b) Envíos adicionales de tanques Mark IV, cañones de asalto y cañones AT pesados al
divisiones panzer de reserva estacionadas en el Oeste y en Dinamarca, así como en el
Batallón de entrenamiento con armas de asalto en Dinamarca.

c) En noviembre y diciembre, asignaciones mensuales de 100 cañones AT pesados modelos 40 y
43 (la mitad de ellos serán móviles), además de los necesarios para los recién activados.
unidades en Occidente y en Dinamarca.

d) Asignación de un gran número de armas (incluidas unas 1.000 ametralladoras) para
aumentar el armamento de aquellas divisiones estáticas que están comprometidas con las zonas costeras.
defensa en Occidente y en Dinamarca, y para estandarizar el equipamiento de
elementos que deben retirarse de los sectores que no están siendo atacados.

e) Amplio suministro de armas AT de combate cuerpo a cuerpo a unidades en sectores vulnerables.

f) Mejora de la artillería y las defensas antitanque también en unidades estacionadas en Dinamarca.
como los comprometidos para la protección costera en el Occidente ocupado.  Fortalecimiento de
Artillería del Cuartel General.

2.) Las unidades y elementos estacionados en Occidente o en Dinamarca, así como los panzer,
armas de asalto y unidades AT que se activen en Occidente, no deben transferirse a
otros frentes sin mi permiso.  El Jefe del Estado Mayor General del Ejército, o el
El Inspector General de las Tropas Panzer me presentará un informe a través de las Fuerzas Armadas.
Personal de Operaciones de las Fuerzas tan pronto como la entrega de equipos para el panzer y
batallones de armas de asalto, así como a los batallones y compañías AT, ha sido
completado.

3.) Más allá de medidas similares tomadas en el pasado, el Comandante en Jefe Oeste
Establecer cronogramas, realizar maniobras y ejercicios de puesto de mando para el
Procedimiento para traer unidades de sectores que no estén bajo ataque.  Estas unidades serán
capaz de realizar misiones ofensivas, por limitadas que sean.     en eso
conexión Exijo que los sectores no amenazados por el enemigo sean despiadadamente
despojado de todas las fuerzas excepto pequeños destacamentos de guardia.  Para sectores de los cuales
Se retiran las reservas, los destacamentos de seguridad y guardias deben ser apartados de
Unidades de seguridad y alarma.  Fuerza laboral extraída en gran medida de la población nativa.
También hay que organizarse en esos sectores para mantener abiertos los caminos
podría ser destruido por la fuerza aérea enemiga.

4.) El comandante de las tropas alemanas en Dinamarca tomará medidas en el área bajo
su control de conformidad con el párrafo 3 anterior.

5.) En cumplimiento de órdenes separadas, el Jefe de Equipo del Ejército y Comandante del
El Ejército de Reemplazo formará Kampfgruppen en fuerza de regimiento y seguridad
batallones y batallones de ingenieros de construcción de cuadros de formación, aprendices,
escuelas y unidades de instrucción y convalecientes en la Zona del Interior.  Estos
Las tropas deben estar listas para su envío con un aviso de 48 horas.

Además, el resto del personal disponible se organizará en batallones de
reemplazos y equipados con las armas disponibles para que el pesado previsto
las pérdidas pueden reponerse rápidamente.

B) Luftwaffe:
La eficacia ofensiva y defensiva de las unidades de la Luftwaffe en Occidente y en
Dinamarca se ampliará para hacer frente al cambio de situación.    Con ese fin,
Se harán preparativos para la liberación de unidades adecuadas para el compromiso en el
esfuerzo antiinvasión, es decir, todas las unidades voladoras y artillería antiaérea móvil que
pueden salvarse de las defensas aéreas del frente interno y de las escuelas y
unidades de entrenamiento en la Zona del Interior.  Todas esas unidades se destinarán
para Occidente y posiblemente para Dinamarca.

El terreno u organización de la Luftwaffe en el sur de Noruega, Dinamarca, el noroeste
Alemania y Occidente se ampliarán y abastecerán de una manera que -por el
La descentralización de mayor alcance de las fuerzas propias niega objetivos a los bombarderos enemigos.
y dividir el esfuerzo ofensivo del enemigo en caso de operaciones de gran envergadura.
Particularmente importantes en ese sentido serán nuestras fuerzas de combate.
Las posibilidades de su compromiso deben incrementarse mediante el establecimiento de
numerosos campos de aterrizaje avanzados.    Se debe poner especial énfasis en el buen
camuflaje.    Espero también que la Luftwaffe proporcione sin reservas todos
fuerzas disponibles, despojándolas de zonas menos amenazadas.

C) Marina:
La Armada preparará las fuerzas más poderosas posibles para atacar el
Flotas de desembarco enemigas.    Instalaciones de defensa costera en proceso de
La construcción se completará con la máxima rapidez.  La colocación de adicionales
baterías costeras y la posibilidad de colocar más campos minados en los flancos
debe ser investigado.
Todo el personal escolar, de entrenamiento y otro personal en tierra apto para el combate terrestre debe estar
dispuestos a comprometerse para que, sin demoras indebidas, puedan al menos
empleados como fuerzas de seguridad dentro de la zona de las operaciones de desembarco enemigas.
Mientras prepara el refuerzo de las defensas en Occidente, la Armada debe mantener
tener en cuenta que podría ser llamado a rechazar desembarcos enemigos simultáneos en
Noruega y Dinamarca.    En ese sentido, concedo especial importancia a la
montaje de numerosos submarinos en la zona norte.  Un debilitamiento temporal de U
Hay que arriesgar las fuerzas de barcos en el Atlántico.

D)SS:
El Reithsführer SS determinará qué fuerzas policiales y Waffen SS puede
liberación para combate, seguridad y guardia.    Él debe prepararse para organizar
Fuerzas efectivas de combate y seguridad desde el entrenamiento, el reemplazo y la convalecencia.
unidades, así como escuelas y otros establecimientos residenciales.

E) Los comandantes en jefe de los servicios, el Reichsführer-SS, el Jefe del
Estado Mayor del Ejército, el Comandante en Jefe Oeste, el Jefe de Equipo del Ejército y
Comandante del Ejército de Reemplazo, así como el Inspector General de las Tropas Panzer.
ya que el comandante de las tropas alemanas en Dinamarca me informará antes del 15 de noviembre de todo
medidas adoptadas o previstas.

Espero que todas las agencias hagan un esfuerzo supremo para utilizar todos los
movimiento del tiempo restante en preparación para la batalla decisiva en Occidente. 
Todas las autoridades se cuidarán de perder tiempo y energía en inútiles
disputas jurisdiccionales, y dirigirán todos sus esfuerzos hacia el fortalecimiento
nuestro poder defensivo y ofensivo.

firmado: Adolf Hitler


DIVISIONES DISPONIBLES PARA ALEMANIA EL 6 DE JUNIO DE 1944

(BASADO EN MAPAS DE SITUACIÓN ALEMANES)

Teatro Tipo Inf Tipo Pz Misc.

Dinamarca 2 1+2 Brig 3
Noruega 11
Finlandia 10
Frente Oriental 122 25+1 Brig 17+1 Brig
OB SUEDOST (Balcanes) 20 2 3
OB SUEDWEST (Italia) 17+1 Brig 7 1
OB WEST (Francia y 41+1 Brig 11 9
Países bajos) 
Zona del Interior Brigada 3+1 Brigada 1+2 Brigada 4+2

Total de divisiones alemanas 226+2 bergantín, 47+5 bergantín 37+3 bergantín
                                                                   1 Rgt
                                                                   

SATÉLITES DEL EJE                                                                   
                                                                   
DIVISIONES DISPONIBLES PARA ALEMANIA EL 6 DE JUNIO DE 1944

(BASADO EN MAPAS DE SITUACIÓN ALEMANES)

Teatro Tipo Inf Tipo Pz Misc.

Frente Oriental Finlandés 
y Finlandia 14+8 Brig 1 1 Brig
Frente Oriental Rumano
y Rumania 17+5 Brig 1 2
Frente Oriental Húngaro 
y Hungría 9+2 Brig 2 5
Búlgaro, Ocupación 
Deber en los Balcanes y 
bulgaria 11
Italiano En Zona del Interior 4

Eje Total 
Divisiones satélite 55+16 Brig 4 7+1 Brig


SEÑOR SUPERIOR: LA CAMPAÑA

EL PRELUDIO
Los aliados, a principios de 1944, tenían una cierta cantidad de recursos numéricos y técnicos.
superioridad sobre las fuerzas alemanas.  Sin embargo, la próxima "invasión" de Francia
Requería algún tipo de sorpresa ya que toda la operación aún podría terminar en
catástrofe.    Por lo tanto, se tomaron elaboradas precauciones de seguridad y se llevó a cabo una exhaustiva
Se elaboró un plan de engaño.

Que se iba a emprender una invasión era bastante obvio para todos los interesados.  el
objeto de las medidas de seguridad y del plan de engaño era intentar ocultar
la hora y el lugar de la operación por parte de los alemanes.
El plan constaba de dos etapas, primero para hacer creer a los alemanes que el desembarco era
planeado para la zona obvia, el Paso de Calais: el segundo incluso después del desembarco
en Normandía había tenido lugar, para hacerles creer que se trataba de una maniobra de distracción.
A esta operación le seguirá el desembarco "real" en el Paso de Calais.  tan importante
¿Se consideró que, durante todo el período de preparación del aire, para
cada objetivo atacado en el área de asalto, otros dos objetivos fuera de esa área fueron
tratado.

El éxito de estas medidas puede juzgarse por el hecho de que el 6 de junio la mayor parte de
las fuerzas alemanas en Francia estaban al norte del Sena.  Ya en 1943 General
Morgan había llamado la atención sobre dos problemas cuya solución
La operación bien podría depender: reducción de la fuerza de los cazas alemanes y
reducción de la tasa de refuerzo alemana.  A principios de 1944, había unos 13.000
aviones en el Reino Unido, de los cuales casi 11.000 estaban disponibles para el apoyo de
Señor supremo.    Esta cifra incluía, sin embargo, cerca de 3.500 bombarderos pesados en las fuerzas británicas.
Bomber Command y la 8.ª Fuerza Aérea de los Estados Unidos: estaban trabajando en un largo
Plan a largo plazo para la destrucción de la industria alemana, en particular de la industria petrolera.
y no estaban bajo el mando del Comandante Supremo Aliado.

Sería natural suponer que el peso total de los 7.500 aviones
que constituyeron las Fuerzas Aéreas Expedicionarias Aliadas habrían estado disponibles para
estas operaciones aéreas preparatorias.  Desafortunadamente este no fue el caso, ya que durante
el invierno de 1943/44 los preparativos alemanes para la campaña de bombas voladoras contra
Londres se hizo cada vez más evidente y hubo que desviar esfuerzos considerables hacia
acciones contra los sitios de lanzamiento.  Sin embargo, el esfuerzo aéreo disponible para
Estas operaciones preliminares fueron colosales desde cualquier punto de vista.

El éxito de la operación anti Luftwaffe fue casi total: durante los últimos
En dos meses la Luftwaffe perdió un total de 1.858 aviones y cuando llegó el día D, el aire
La oposición fue prácticamente nula.    Por su naturaleza, el Plan de Transporte fue
Es poco probable que logre un éxito tan completo, sin embargo, ayudado por las operaciones de
la Resistencia, fue sin duda un factor importante en la reducción de la tasa de llegada
de refuerzos alemanes rodean la cabeza de puente a un nivel aceptable.

Como era de esperar, la organización del asalto real fue quizás la más
complicado problema al que se enfrentaron los planificadores.

Para transportar el total de 40-50.000 hombres con sus vehículos y equipo, un
Se formó una armada de más de 4.000 barcos de desembarco, lanchas de desembarco y barcazas de distintos tipos.
requerido; menos de la mitad de ellos eran capaces de cruzar el Canal bajo su control.
propia energía, el resto debe ser remolcado o transportado a bordo del barco más grande.
barcos.

Sólo cuando todo esto estuvo hecho, la Royal Navy se reunió para la escolta y
Para apoyar la operación una flota de más de 1.500 buques, que van desde acorazados
a lanchas de desembarco armadas.

Aunque desde el punto de vista de las tropas asaltantes había mucho que decir
Para un asalto en la oscuridad, tanto la armada como la fuerza aérea debían tener luz del día.
para llevar a cabo sus tareas de bombardeo y la oscuridad aumentaría peligrosamente la
probabilidad de que las tropas desembarquen en el lugar equivocado.  Para ayudar a la navegación y
para los aterrizajes aerotransportados la luz de la luna era esencial.  Finalmente, el submarino alemán.
Los obstáculos de la playa significaban que el aterrizaje debía realizarse de tres a cuatro horas antes de la marea alta. 
Por lo tanto, los únicos períodos adecuados para la operación eran aquellos en los que había
cuatro a cinco horas de luz diurna entre el amanecer y la marea alta y, al mismo tiempo, buena
La luz de la luna estaba disponible.

La cuestión de la descarga rápida parecía al principio la más difícil de todas:
Claramente no se podría hacer a través de las playas como medida a largo plazo y el
La probabilidad de capturar las instalaciones portuarias intactas parecía pequeña, al menos en el
primeras etapas.    El problema fue resuelto quizás por los dispositivos más famosos del
toda la operación: los puertos artificiales conocidos como Mulberries.  ellos debían su
existencia principalmente a la seguridad del propio Churchill, quien había dirigido su
desarrollo ya en 1942 con su minuta frecuentemente citada, "Deben flotar y
abajo con la marea... No discutas el asunto, las dificultades discutirán a favor.
ellos mismos".    Consistían en un rompeolas exterior formado en parte por piedras hundidas.
bloques y en parte cajones de hormigón, de 220 pies de largo, que tuvieron que ser remolcados
a través del Canal: en el área de agua protegida así creada había muelles flotantes
adaptado para llevar barcos de cabotaje, barcos de desembarco o barcazas: se ayudó aún más a la descarga
por una flota de camiones anfibios conocidos como DUKW.

El suministro de combustible para motores y aviones planteaba un problema particular.  Inicialmente
Los camiones cisterna estaban amarrados en alta mar y el combustible se transportaba por tuberías flotantes a los depósitos en
tierra.    Sin embargo, se hicieron preparativos para una tubería submarina directamente desde
Inglaterra hasta la costa francesa: PLUTÓN o Tubería bajo el océano y, finalmente,
Aunque no en las primeras etapas, el suministro de combustible se obtuvo directamente de
Inglaterra.    No hay que olvidar que la invasión no fue sólo una
Operación británica/estadounidense/canadiense.  Todos los aliados participaron en esto, incluido
los holandeses, noruegos, australianos, checos, polacos, neozelandeses y por supuesto
los propios franceses que suministraron barcos y una campaña de resistencia coordinada
asistido por el SOE (Ejecutivo de Operaciones Especiales).

La invasión real fue planificada meticulosamente con modelos precisos de secciones de
las playas del desembarco que dieron a los hombres un conocimiento visual de sus propios roles.
Práctica de aterrizajes, puesta a punto, sesiones informativas metódicas y especialmente diseñadas y
Todas las armas preparadas desempeñaron su papel en la preparación detallada hasta el empujón final.

NEPTUNO

Aunque la invasión del Día D fue conocida como Operación Overlord, no lo es tanto.
Bien es sabido que el paso del Canal tenía su propia etiqueta, Operación Neptuno.

Los continuos ataques desde el aire contra el elaborado Sistema de Alerta Temprana del
El enemigo había tenido éxito casi demasiado bien.    En toda la zona de Neptuno desde Cap
d'Antifer a Barfleur, 74 estaciones de radar estaban fuera de servicio y las 18 aún
capaces de trabajar guardaban silencio.  Pero no bastaba con cegar al enemigo,
También era importante engañar.  Para ello se construyeron deliberadamente 10 estaciones.
dejado en funcionamiento al norte del Sena y en estas pantallas la Royal Navy
Se las arregló para producir una red engañosa de formas y ecos.

No había ninguna inclinación por parte de los aliados a subestimar los poderes de
el ejército alemán en el oeste.  Así, a lo largo del 5 de junio y la noche, 105 aviones
de la RAF y 34 pequeños barcos de la Royal Navy idearon, mediante tejido
patrones sobre el cielo y el mar y globos voladores, para producir los "ecos"
en los radares enemigos de una flota importante que se acerca al Paso de Calais.  en el
Al mismo tiempo se llevaron a cabo operaciones de interferencia y desvíos contra Cap d Antifer.
y Barfleur.  El acercamiento silencioso de la gran armada para desplegarse en abanico desde
De ocho a 12 millas mar adentro rodeando la Bahía del Sena es la medida del éxito. 
Se designaron cinco playas como áreas de desembarco con los nombres en código Utah, Omaha, Gold y Juno.
y Espada.

La invasión comenzó con el lanzamiento de paracaidistas.  Un asunto azaroso que llevó
a la dispersión masiva, por ejemplo, de la 82.ª División.  De hecho, el día en que
Al 82.º le faltaban 4.000 hombres y tres días después sólo contaba con un tercio de sus efectivos.
En realidad, esta dispersión incoherente entre el enemigo creó tanta confusión
detrás de las líneas enemigas para evitar refuerzos coordinados en el desembarco.
playas.    De hecho, cuando la 4.ª División de Infantería de EE.UU. llegó para desembarcar el
La batalla de Utah Beach estaba prácticamente ganada.  El asalto a Utah resultó en sólo 12
muerto.
La lucha por Omaha fue muy diferente.  El intenso fuego cruzado enemigo causó estragos,
mientras que olas de seis pies de altura hicieron que muchas lanchas de desembarco zozobraran.  Los DUKW fueron
sobrecargado y, en muchos casos, volcado perdiendo gran parte de la artillería.  El aterrizaje
Las embarcaciones que transportaban tanques de apoyo se toparon con problemas similares.  Hay una devastadora
simplicidad sobre el desastre.  No hubo aterrizajes secos.  La nave de asalto y el
LCVP y LCM más grandes encallados en los bancos de arena, girados en los canales de arena y
arrojó a decenas de hombres hasta las rodillas, la cintura y el cuello en mares azotados no sólo por el viento
sino por bombas de mortero, obuses y balas de ametralladora.  Muchos creen que el general
La negativa de Bradley a utilizar armaduras y armas especializadas construidas por los británicos, hizo
Especialmente porque el desembarco contribuyó de manera importante al caos resultante.

¿Por qué la negativa?  Posiblemente, Bradley no estaba impresionado con la confianza británica y en
En algunos casos se percibió (con razón o sin ella) arrogancia.  Cualquiera que sea la razón
El progreso constante en las otras playas contrastaba marcadamente con Omaha.

A pesar de que esas otras playas han experimentado condiciones físicas similares a las
Playa de Omaha.

A medianoche, la penetración más profunda era apenas de un kilómetro y medio.  En el sector central,
armadura especializada llevó a los británicos y canadienses rápidamente sobre Gold y Juno
Playas y, por la tarde, exploraban tierra adentro, hacia Bayeux y Caen. 
El asalto de la Espada fue igualmente rápido; a las 14:00 horas las tropas principales habían llegado
Bieville y los comandos se estaban uniendo a los paracaidistas.  Esto resultó un
factor vital, porque fue a través de la brecha entre Juno y Sword que los alemanes
hicieron su único contraataque importante: un grupo de batalla de la XXI División Panzer barrió
hacia la costa, pero retrocedió cuando llegaron refuerzos británicos a la costa.
tropas aerotransportadas detrás de él.    Desde el principio, el peso principal del alemán
La resistencia estaba en el flanco izquierdo aliado y fue allí donde los blindados alemanes
estaba inmovilizado, afortunadamente lejos del precario agarre en Omaha, que
podría haber pasado de un desastre local a una crisis importante.

Se habían ganado las playas de Normandía: los primeros contraataques alemanes habían sido derrotados.
- y los ejércitos aliados, en rápido crecimiento pero aún confinados, todavía tenían que estallar
a través del anillo alemán hacia el interior de Francia.  Sin embargo, la cabeza de la playa era
Ahora que estaban en su lugar, los aliados estaban aquí para quedarse.


OVERLORD - LOS COMANDANTES DEL AIRE

Los ataques aéreos que excluyeron y durante el día 6 de junio de 1944 fueron en gran parte
gobernado por nueve comandantes aéreos: seis del lado aliado y tres del lado alemán.

COMANDANTES ALIADOS - AMERICANOS

TENIENTE GENERAL LEWIS H. BRERETON
Brereton comandaba la Novena Fuerza Aérea, el elemento estadounidense del Expedicionario.
Fuerza.  Aviador desde 1913 y subordinado de 'Billy' Mitchell, el clarividente
Comandante dedicado al poder aéreo.    La primera prueba de Lewis Brereton de algo significativo
El mando durante la Segunda Guerra Mundial controlaba la Fuerza Aérea del Lejano Oriente de EE. UU. bajo el mando del general MacArthur.
Una situación que le pareció abrumadora.

"Había sobre el papel un proyecto integral para la construcción de más
aeródromos, pero desafortunadamente se había proporcionado poco dinero antes de mi
llegada..."

Estados Unidos entregó Manila en 1942 y Brereton fue transferido al Décimo Aire.
Fuerza en la India.    Luego pasó a comandar la Fuerza Aérea de Oriente Medio del Ejército de EE. UU.
donde coordinó ataques contra las líneas de suministro enemigas centrándose en Benghazi,
Tobruk y convoyes alrededor de Grecia y Creta en un esfuerzo por reforzar el norte de la RAF
Campaña africana.

La voluntad de Brerecon de cooperar y aprender de las fuerzas británicas ayudó,
con la recién nombrada Novena Fuerza Aérea, para poner fin a la campaña del norte de África, la
Invasión de Sicilia y entrada en Italia.  Su integración de los mejores en la USAF.
y las técnicas de la RAF le permitieron producir una fuerza de gran movilidad.  Breretón
Simplificó su organización haciéndola altamente efectiva.
También inició ataques contra las líneas de suministro enemigas.  Un asalto notorio fue
las redadas a la refinería de petróleo de Ploesti en Rumania, que tuvieron un gran éxito a pesar de
Errores de navegación que provocaron la pérdida del avión líder.

Cuando Brereton llegó al Reino Unido a finales de 1943, su amplia experiencia le permitió
moldear la Novena Fuerza Aérea en un comando táctico útil que sería de apoyo
a las operaciones de Overlord.    Su anterior voluntad de fusionar el aire británico y estadounidense
Los planes, ideas y técnicas resultaron muy útiles para la campaña Overlord.
y demostró ser un testimonio de un comandante altamente adaptable y comprometido.

TENIENTE GENERAL JAMES H. DOOLITTLE
Doolittle comandaba la Octava Fuerza Aérea de Estados Unidos.  Aviador desde 1917 en el ejército.
Air Service, ganador del Trofeo Schneider en 1925 y del Trofeo Thompson en 1932,
Doolittle trabajó como ingeniero experimental en la División de Materiales del Cuerpo Aéreo.
y tomó parte destacada en el vuelo a ciegas realizando el primer vuelo exitoso en
instrumentos.  Su trabajo fue reconocido con la concesión del Trofeo Harmon en 1930.

Doolittle fue un firme defensor del poder aéreo y la formación de una fuerza aérea separada.
brazo aéreo durante la década de 1930 y durante 1942, emprendió la muy atrevida misión
atacar Tokio desde un portaaviones.  El objetivo: vengarse de Pearl.
Proteger y proporcionar un impulso psicológico a los EE.UU.

Su combate de 16 B-25 Mitchell (equipados con cañones falsos para ahorrar peso y
disuadir un ataque aéreo) voló desde el USS Hornet el 18 de abril de 1942. La misión fue
fue un éxito y Doolittle recibió la Medalla de Honor del Congreso.

Después de sus nombramientos en el norte de África en 1942 al mando de la Duodécima Fuerza Aérea y
La Fuerza Aérea Estratégica Doolittle del Noroeste de África fue transferida al Octavo
Fuerza Aérea donde se encargó de la integración de sus bombarderos pesados en el
patrón general de operaciones aéreas para Overlord.

GENERAL CARL SPAATZ
Fue el comandante de las Fuerzas Aéreas Estratégicas de Estados Unidos en Europa desde el 1 de enero.
1944. Después de ver de primera mano el poder de la Luftwaffe durante su estancia en el Reino Unido como
Como observador oficial durante los días de la Batalla de Inglaterra, Spaatz estaba familiarizado
con la situación de guerra del Reino Unido cuando regresó al Reino Unido en 1943 como Comandante General
de la Octava Fuerza Aérea.   Los B-17 de Spaatz aterrizaron en Prestwick el 1 de julio de 1942.
Los objetivos en las afueras de Rouen fueron el primer objetivo; seis semanas después, Spaatz se enteró de todo.
sobre atacar costas bien defendidas dos días después, cuando su improbable llamado
El vuelo de 'reconocimiento en vigor' de B-17 y Spitfire paralizó al caza
estación de Abbeyville-Drucat durante dos horas importantes.  Se aprendieron lecciones que
sería muy útil para Spaatz para la Operación Overlord.

Antes de que la planificación para Overlord se hiciera más intensa, Spaatz ayudó al General
La ofensiva de Montgomery en El Alamein prestando sus servicios como general aéreo
comandante, un puesto que se necesitaba desesperadamente en ese momento.

Spaatz coordinó las operaciones del Comando Aéreo del Este y el Duodécimo Ejército
Force, más tarde el Comando Aéreo del Mediterráneo, en febrero de 1943. Siguió el
campaña hasta la invasión de Italia.

Las etapas de planificación de Overlord iban a poner a Spaatz en conflicto con el
Comandantes británicos, Leigh Mallory y Tedder.  Esto condujo a un rápido cese de
toda la cooperación entre Spaatz y Leigh Mallory.  El problema era que Spaatz
quería ayudar a los objetivos estratégicos de la campaña Overlord con un bombardero combinado
ofensivo tal como se describe en la directiva Pointblank.    Por lo tanto, requeriría
completa libertad de acción y control.   Leigh-Mallory estaba en contra de este concepto.

Aunque Spaatz y Harris estuvieron en general de acuerdo, sus opiniones divergieron
cuando se trataba de la cuestión del bombardeo de zonas.  Harris lo quería donde
Spaatz quería adaptar la directiva Pointblank a las necesidades de Overlord.  Este
La directiva se conocía como el Plan Petrolero y se centraba en los ataques al petróleo.
instalaciones.    Toda la idea del plan petrolero era intrigante y tenía muchos
posibilidades de detener la ofensiva alemana.  Sin embargo, Leigh Mallory prevaleció.
con su Plan de Transporte mientras los expertos económicos decían que el plan de Spaatz no
lograr sus efectos a tiempo para la operación de Overlord.  Aunque la personalidad
persistieron los problemas, que incluían quejas al propio Eisenhower, a la petrolera de Spaatz
La ofensiva había comenzado por la puerta trasera antes del Día D, con el ataque a Ploesti.
Los resultados en las instalaciones petroleras finalmente cambiaron el pensamiento operativo y
Las directivas dieron prioridad a los objetivos petroleros y el transporte en segundo lugar.

Spaatz iba a poner fin a la guerra al mando del avión que lanzó las dos bombas atómicas.
bombas sobre Japón.

                              FIN DE LA PRIMERA PARTE
                              --============--

                        OVERLORD - MANUAL EN INGLÉS
                        ============================
                                 SEGUNDA PARTE
                                 --====--
                           TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B


COMANDANTES ALIADOS - BRITÁNICOS

MARISCAL JEFE DEL AIRE SIR ARTHUR TEDDER
Tedder fue el subcomandante supremo de Overlord.  1941 vio a Tedder como oficial aéreo
Comandante en Jefe, RAF Medio Oriente.  Este papel resultó exigente en muchos sentidos,
sobre todo por la necesidad de Tedder de salvar las rivalidades entre servicios
entre la RAF y el ejército.  Un papel en el que tuvo mucho éxito.

De hecho, Tedder no era un extraño para Eisenhower, ya que trabajó estrechamente con él como
Comandante en Jefe del nuevo Mando Aéreo del Mediterráneo.  Eisenhower, en aquel momento,
Fue Comandante Supremo de la Antorcha, la invasión aliada del norte de África.  henificador
El objetivo durante la operación era fusionar las operaciones aéreas, terrestres y marítimas.  Sin embargo
antes de la campaña hacia el continente italiano, Tedder reconoció la importancia
del poder aéreo del Eje a los planes estratégicos alemanes.  De ahí la concentración de Tedder en
Misiones antiaéreas junto con operaciones de comunicación.  La invasión definitiva
contra Sicilia, que utilizó por primera vez tropas aerotransportadas, se completó con
todos los aeródromos enemigos fuera de combate.

Churchill nominó a Tedder para el puesto adjunto de Eisenhower debido a su
reconocimiento de la importancia de las operaciones aéreas en el próximo Overlord
campaña.

El nombramiento de Tedder para la campaña Overlord fue muy popular ya que muchos de los
Los comandantes subordinados a él eran rostros familiares.    Sin embargo, Tedder estaba
inmediatamente me encontré con un problema que concernía al mando y al papel del
bombarderos estratégicos.  Los choques de personalidad con Spaatz y Harris sólo respaldaron
sus preocupaciones iniciales sobre la necesidad de cooperación.

"A mi modo de ver, una de las principales lecciones de la campaña en el Mediterráneo no fue simplemente
la conveniencia, pero la necesidad, de un mando unificado de la Fuerza Aérea.  yo
Sé que ésta es la opinión de Eisenhower.  Creo que todos los que tienen autoridad, tanto británicos como
estadounidense, se da cuenta de que va a ser un trabajo duro mantener relaciones armoniosas
cooperación durante este próximo trabajo.  División sobre la cuestión del control del aire
fuerzas podrían bien... precipitar una división bastante irremediable".

Al final se llegó a un acuerdo.  El resultado fue que se ignoraron las rivalidades.
a favor de la prueba fáctica y de un examen minucioso de los recursos
disponible.    Sólo un ataque objetivo concentrado tendría éxito, considerando
los límites de tiempo de Overlord.    De ahí el Plan de Transporte de Leigh Mallory, el
Se adoptó un plan para atacar las comunicaciones enemigas.  Tanto Harris como Spaatz
Los planes fueron examinados y rechazados.  Más tarde, Tedder pudo persuadir a Spaatz para que bateara.
ciertos objetivos petroleros en un esfuerzo por atraer a la Luftwaffe.  Este fue un buen ejemplo
de cómo Tedder pudo modificar los planes para mantener la motivación.
El papel de Tedder en Overlord fue esencial.  Eisenhower lo describió como "uno
de los pocos grandes líderes militares de nuestro tiempo".  Sin duda, la capacidad de trabajo de Tedders
con sus propios subordinados, especialmente personalidades como Spaatz y Harris,
completo con tacto y diplomacia para adaptarse a las circunstancias ayudó a conseguir el
fuerzas aéreas aliadas en una fuerza de combate eficaz.


MARISCAL JEFE DEL AIRE SIR TRAFFORD LEIGH-MALLORY
Como comandante en jefe de la Fuerza Aérea Expedicionaria Aliada, Leigh-Mallory comandó
Grupo No.12 durante la Batalla de Gran Bretaña que defendió las Midlands y el este
transporte marítimo de costa.  Un defensor de la teoría del "ala grande" de las tácticas de combate (es decir: masa
formaciones de cazas que atacan a los bombarderos enemigos antes o después de haber realizado
su incursión) Leigh Mallory reemplazó a Sir Keith Park como comandante de 11 grupos cambiando
las operaciones de combate a la ofensiva.

Leigh Mallory reemplazó a Sir W. Sholto Douglas como oficial aéreo al mando en jefe.
Comando de Cazas después del desembarco de Dieppe en 1942, donde se aprendieron valiosas lecciones
aprendido sobre el apoyo principalmente basado en cazas a las fuerzas terrestres.

La selección de un comandante de caza para comandante en jefe del Expedicionario Aliado
Fuerza Aérea fue aprobada por todos los interesados debido a la comprensión de que el aire
Se requeriría superioridad sobre las cabezas de playa.

Leigh Mallory fue rechazada por Churchill y Eisenhower como la representante general del Aire.
Comandante por su actitud bastante agresiva y contundente.  Especialmente como esto
actitud en conflicto con personalidades similares dentro del comando aliado
estructura.   La falta de experiencia de Leigh-Mallory en bombarderos pesados fue otro importante
factor.    Esto no significa degradar el papel de Leigh Mallory en Overlord, cuyo
El Plan de Transporte formó la base para las operaciones aéreas durante la invasión.  Su
La habilidad en la planificación y administración del apoyo aéreo aliado fue muy importante en
el éxito de Overlord.

MARISCAL DEL AIRE SIR ARTHUR CONINGHAM
Comandante de la Segunda Fuerza Aérea Táctica Británica, Coningham había servido bajo el mando de Tedder.
principios de la guerra cuando, en 1941, Coningham sirvió como Comandante del Ejército Occidental
Fuerza Aérea del Desierto.    Coningham era un comandante muy parecido al de Tedder en
que, aunque creía que las operaciones aéreas deberían ser independientes en su
operaciones, también creía en la cooperación entre servicios con vínculos activos
mantenido con los generales Coningham, Ritchie y Montgomery durante el desierto
operaciones en África.  Su visión de futuro le resultó muy útil durante el avance.
a través de Túnez y la invasión de Sicilia como comandante del noroeste aliado
Fuerza Aérea Táctica Africana.

Para la Operación Overlord, Coningham fue responsable de gran parte de las operaciones
planificación y control de la Fuerza Aérea Expedicionaria Aliada hasta e incluyendo
Fase inicial de Overlord.   Sus ataques a los puentes sobre el Sena (su propio
idea) contribuyó al éxito de la operación.

La habilidad táctica de Coningham fue el resultado de su innovación y valentía, que fue
bien utilizado por Tedder.  Le permitió a Coningham la libertad de explotar sus propios puntos positivos.
atributos.

MARISCAL JEFE DEL AIRE SIR ARTHUR T. HARRIS
Harris era el AOC en C, Bomber Command.  Nacido en Souch Africa, Arthur Harris voló
como piloto en la Primera Guerra Mundial. Su carrera ascendió constantemente durante la década de 1930 hasta su
puesto más conocido como Oficial Aéreo Comandante en Jefe, Comando de Bombarderos en
principios de 1942. Harris, siempre una personalidad agresiva, era ideal para el
necesidades del Comando de Bombarderos que, en un momento carecía de moral y
avión.    También cambió la directiva de bombardeo de bombardeos de precisión a bombardeos de área.
bombardeo, iniciando el exitoso ataque de 1000 bombarderos a Colonia.  Harris,
Sin embargo, se mostró bastante desconfiado ante las nuevas ideas.  Por ejemplo, se enfrentó a la
bomba que rebotaba utilizada en el ataque Dambuster, temía el inicio del ataque.
La fuerza Pathfinder crearía una élite divisiva y él estaba en contra de las bombas incendiarias.
para armas más estándar.

Apoyó a Spaatz en sus creencias sobre una ofensiva estratégica, aunque no estaba de acuerdo.
a la hora de seleccionar objetivos específicos (Spaatz quería apuntar a instalaciones petroleras).  el
La regla general del 'área' era la que le gustaba seguir.  Su desprecio por aquellos
directivas con las que no estaba de acuerdo conducen a problemas de personalidad.  Por ejemplo, el
Prácticamente ignoró a Leigh Mallory, quien abogó por el Plan de Transporte.  Su
Sin embargo, la lealtad era irreprochable.  Su entrega del Comando de Bombarderos al
Tedder tuvo mucho tacto para iniciar un plan en el que Tedder creía pero Harris no, por
El ejemplo es una muestra de esa lealtad.  Atacar los patios de clasificación en la carrera
Hasta el Día D fue otra tarea que consideró que Bomber Command no debería haber estado involucrada.
mientras sentía que este esfuerzo desviaba sus atenciones más productivas de la noche
ataques de área.  Se confirma el éxito final de las incursiones finales en los astilleros
El papel del Bomber Command en la preparación del Día D.  Harris instó a sus equipos a actuar
estas misiones lo mejor que puedan.

Sus problemas con la directiva aliada, especialmente la decisión posterior de apuntar al petróleo.
instalaciones, creció a nuevas alturas mientras prácticamente ignoraba la orden.  Esto causó
Tensión severa entre Harris y Portal del Jefe de Estado Mayor Aéreo.  Harris, en un momento
(principios de 1945), incluso se ofreció a dimitir de su cargo.  Una sugerencia que fue
imposible de aceptar dado el precario estado de la guerra en ese momento.

El compromiso de Harris de ganar la guerra fue total.  Tenía sus propias ideas de hacer
eso, sin embargo.  Esta terquedad llevó al fortalecimiento del Comando de Bombarderos hasta convertirlo en un
magnífica fuerza de combate y Harris fue considerado una inspiración por los hombres que
sirvió bajo su mando.    Fue despiadado en su enfoque, testigo del bombardeo de
Dresde.    Sin embargo, consideró que estas acciones impidieron que un gran número de
Se están perdiendo vidas británicas.


COMANDANTES AÉREOS ALEMANES

MAYOR GENERAL DIETRICH PELTZ
Peltz era general de división a la edad de 29 años. Había comandado la Luftwaffe.
unidades de bombardeo en picado y bombarderos durante el asalto de 1940-41 a Inglaterra y, más tarde,
Ataques con cazabombarderos de bajo nivel contra ciudades inglesas.

El comandante Fliegerkorps IX, que controlaba todas las unidades de largo alcance de la Luftwaffe, era
con sede en el norte de Francia y abastecido por unidades en Italia que estaban siendo retiradas
de ese país.  Peltz lanzó la última gran ofensiva de bombardeos sobre Inglaterra en
principios de 1944 después de la destrucción de Hamburgo.  Los ataques no tuvieron ningún efecto significativo.
sobre la moral británica.

Peltz fue responsable de la creación de unidades Pathfinder alemanas similares a las elegidas.
creado por el Bomber Command de la RAF.

La última acción importante de Peltz tuvo lugar en 1945 durante la ofensiva de las Ardenas cuando
arrojó 800 cazas y cazabombarderos contra los aliados.  La falta de formación entre
sus pilotos obstaculizaron gravemente cualquier posibilidad de éxito de sus unidades.

GENERALFELDMARSCHALL HUGO SPERRLE
Sperrle estuvo en confrontación directa con los aliados durante los desembarcos del Día D como
Comandante en jefe de Luftflotte 3 en Francia y Bélgica.

Anteriormente había sido líder conjunto con Kesselring de las fuerzas de la Luftwaffe durante
la Batalla de Gran Bretaña.  Antes de eso estuvo asociado con el despliegue nazi de
poder aéreo en la Guerra Civil Española como primer comandante de la Legión Cóndor en
1936.

TENIENTE GENERAL ADOLF GALLAND
Adolf Galland, brillante piloto de combate y estratega supremo, fue el general
Jagdflieger hasta enero de 1945, cuando fue destituido por Göring por motivos políticos.
y como resultado de las constantes disputas entre los dos hombres y la insistente
postura de proteger y defender a sus hombres.  Galland logró uno de los
rangos más altos y decoración más encubierta, las Hojas de Roble con Espadas y
Diamantes a la Cruz de Caballero de la Cruz de Hierro.


¿VIDA? NO ME HABLES DE LA VIDA....
"La semana pasada el tiempo no era bueno para la invasión a lo largo de la costa de Normandía".  entonces
comenzó la cobertura de 13 páginas de LIFE del Día D el 6 de junio de 1944, un punto de inflexión decisivo en
la guerra contra la Alemania de Hitler.  Fue necesaria la armada más grande de la historia, algunos
5.000 barcos y 150.000 hombres, para botar "un Kansan de 53 años con una sonrisa torcida"
en nuestra portada.    El Día D más uno, el Comandante Supremo de los Aliados
La fuerza expedicionaria Dwight David Eisenhower visitó por primera vez las playas francesas.
Cinco días después cruzó de nuevo el Canal de la Mancha trayendo consigo lo que LIFE
llamó "una sorprendente concentración de comandantes de cuatro estrellas". Luego, a mediados de junio,
En un recorrido por el frente se le unió su hijo recién comisionado, John, de 21 años. Ike
Se convertiría en el primer jefe de la Organización del Tratado del Atlántico Norte.
(OTAN) y presidente de Estados Unidos durante dos mandatos.  Él también, durante el próximo
cuarto de siglo, aparece en nuestra portada 19 veces más, un récord para el semanario.

REVISTA VIDA


LA DIRECTIVA AL COMANDANTE SUPREMO, FUERZA EXPEDICIONARIA ALIADA
El siguiente documento fue la directiva dada al general Eisenhower, como Supremo
Comandante, estableciendo sus funciones justo antes de la invasión de Normandía.

1. Por la presente se le designa Comandante Supremo Aliado de las fuerzas colocadas
bajo sus órdenes para las operaciones de liberación de Europa de Alemania.  tu
El título será Comandante Supremo de la Fuerza Expedicionaria Aliada.

2. Tarea.    Entrarás en el continente de Europa y, junto con el
otras Naciones Unidas, emprender operaciones dirigidas al corazón de Alemania y el
destrucción de sus fuerzas armadas.  La fecha de ingreso al Continente es el mes
de mayo de 1944. Una vez que se hayan asegurado los puertos adecuados del canal, se
dirigido a asegurar un área que facilitará tanto la navegación terrestre como la aérea.
operaciones contra el enemigo.

3. Independientemente de la fecha prevista anteriormente, usted estará preparado en cualquier momento para tomar
ventaja inmediata de circunstancias favorables, como la retirada del enemigo
en tu frente, para efectuar un reingreso al continente con fuerzas como las que
tener disponible en ese momento; un plan general para esta operación cuando sea aprobado
ser proporcionado para su ayuda.

4. Mando.    Usted es responsable ante el Estado Mayor Combinado y
Ejercer el comando generalmente de acuerdo con el diagrama en el Apéndice.  directo
La comunicación con los Jefes de Estado Mayor de Estados Unidos y Gran Bretaña está autorizada en
el interés de facilitar sus operaciones y disponer las necesarias
apoyo logístico.

5. Logística.    En el Reino Unido la responsabilidad de la logística
organización, concentración, movimiento y suministro de fuerzas para hacer frente a las
Los requisitos de su plan recaerán en los Ministerios de Servicios Británicos en la medida de lo posible.
Las fuerzas británicas están preocupadas.  En lo que respecta a las fuerzas de los Estados Unidos, esto
La responsabilidad recaerá en los Departamentos de Guerra y Marina de los Estados Unidos.  tu
También será responsable de coordinar los requisitos de las autoridades británicas y estadounidenses.
Fuerzas de los Estados bajo su mando.

6. Coordinación de operaciones de otras Fuerzas y Agencias.  En preparación para
su asalto a la Europa enemiga ocupada, agencias de sabotaje de las Fuerzas Aéreas y Marítimas,
la subversión y la propaganda, actuando bajo una variedad de autoridades, están ahora en
acción.  Usted puede recomendar cualquier variación en estas actividades que le parezca
deseable.

7. Relación con las Fuerzas de Naciones Unidas en otras áreas.  La responsabilidad será
recaerá en el Estado Mayor Combinado para suministrar información relativa a
operaciones de las Fuerzas de la URSS por su orientación en el momento de sus operaciones.
Se entiende que las fuerzas soviéticas lanzarán una ofensiva aproximadamente al mismo tiempo.
tiempo como OVERLORD con el objetivo de evitar que las fuerzas alemanas
pasando del frente oriental al occidental.   El comandante aliado en
Jefe, Teatro Mediterráneo, llevará a cabo operaciones diseñadas para ayudar a su
operación, incluido el lanzamiento de un ataque contra el sur de Francia en
casi al mismo tiempo que OVERLORD.  El alcance y el calendario de sus operaciones serán
decidido por el Estado Mayor Combinado.  Establecerás contacto con él y
presentar al Estado Mayor Combinado sus opiniones y recomendaciones sobre
operaciones desde el Mediterráneo en apoyo a su ataque desde Estados Unidos
Reino.    Los Jefes de Estado Mayor combinados pondrán bajo su mando las fuerzas
que opera en el sur de Francia tan pronto como esté en condiciones de asumir tales
comando.  Presentará oportunamente recomendaciones compatibles al respecto.

8. Relación con los gobiernos aliados y el restablecimiento de los gobiernos civiles
y Territorios Aliados Liberados y la administración de territorios enemigos.
Se le enviarán más instrucciones sobre estos temas en una fecha posterior.


PATTON: HABLANDO CON EL TERCER EJÉRCITO - JUNIO DE 1944

El Mayor General Cook presentó al Teniente General William H. Simpson (cuyo Cuarto
El ejército todavía estaba en Estados Unidos, preparándose para su viaje al frente0.
El General Simpson habló brevemente: "No estamos aquí para que me escuchen, sino para
el hombre que te conducirá a cualquier cosa que tengas que afrontar, con capacidad de heroísmo y
previsión Es un hombre que ha demostrado su valía muchas veces entre disparos y proyectiles.
Mi mayor esperanza es que algún día pueda tener el privilegio de traer mi propio ejército a
luchar junto al suyo.

El general Patton se levantó y se acercó rápidamente al micrófono.  Los hombres se levantaron para
Con los pies, de pie en silencio, el general Patton inspeccionó el mar marrón. 
Sombríamente: "Siéntate"; sus palabras, no una petición, fueron una orden tajante.  su voz
fue alto y claro:

"Hombres: Estas cosas que algunas fuentes consideran como si Estados Unidos quisiera salir de
En esta guerra, no querer pelear es una gran tontería.  Los estadounidenses, tradicionalmente,
¡Me encanta pelear!  ¡A todos los verdaderos estadounidenses les encanta el dolor y el choque de la batalla!  cuando tu
cada hombre de ustedes aquí - eran niños, todos admiraban al Campeón: el campeón
jugador de canicas el corredor más rápido, el más hábil, el chico de los puños, la gran liga
jugador de béisbol.    ¡A los estadounidenses les encanta un ganador!  ¡Los estadounidenses no toleran a un perdedor!
¡Desprecian a los cobardes!    Los estadounidenses juegan para ganar, todo el tiempo y en todo momento.  yo
Me importaría un carajo un hombre que perdiera y se riera.  Por eso los americanos
Nunca perdimos ni perderemos una guerra.  El solo PENSAMIENTO de PERDER es odioso para
¡Americanos! 

Todos ustedes, hombres, no van a morir.  Sólo el dos por ciento de ustedes, aquí hoy,
morir en una batalla importante.  La muerte, con el tiempo, llega a todos; no hay que temerla.
Sí, todo hombre tiene miedo en su primera batalla y si dice que no, es sólo un
¡Maldito mentiroso!    Algunos son jodidamente cobardes, sí, pero deben luchar solo contra
lo mismo, o les darán una paliza al ver pelear a hombres que son igual de
asustados como están.  El verdadero héroe es el hombre que lucha aunque tenga miedo.
Algunos hombres superan el miedo en un minuto mientras que a otros les lleva días
Pero el verdadero hombre nunca permite que el miedo a la muerte domine su honor, su sentido del deber.
a su país y a su humanidad.

A lo largo de todas sus carreras militares, ustedes se han quejado de lo que llaman gallina.
Ejercicio de mierda' y como todo lo demás en el Ejército, tiene un propósito definido:
obediencia a las órdenes y crear un estado de alerta constante.  Estos deben ser criados en
cada hombre.    Me importa un comino cualquier hombre que no esté siempre alerta.
veteranos o no estarías aquí.  Estás listo para lo que está por venir.  para continuar
Para respirar, es decir, para vivir, debes estar alerta TODO el tiempo.  Si no, algunos
El hijo de puta alemán se acercará sigilosamente detrás de ti y te matará a golpes [LOS HOMBRES
rugió]

Hay cuatrocientas tumbas marcadas casi nuevas en algún lugar de Sicilia, todo porque
un hombre se fue a dormir en el trabajo.  Pero son tumbas ALEMANAS, porque NOSOTROS atrapamos
¡El maldito durmió antes que sus oficiales!

Un ejército es un equipo.  Vive, duerme, come y lucha en equipo.  este individuo
Las cosas de héroes son un montón de mierda.  Los bastardos biliosos que escriben ese tipo de cosas.
para el Saturday Evening Post no sé nada más sobre los combates reales bajo fuego
que lo que hacen con la mierda.

[Los hombres se abofetearon de alegría.  Aullidos de alegría de un traje negro llevado
por encima de todos ellos.   Este era Patton tal como los hombres lo imaginaban.  Él estaba en raras ocasiones.
forma.  No los había decepcionado y era todo lo que parecía ser.  ¡Lo tenía!]

"Tenemos la mejor comida, el mejor equipo, el mejor licor y la mejor
hombres luchadores en el mundo,

[Los hombres rugieron en señal de acuerdo.    Patton se irguió y se enfrentó a sus hombres.
beligerantemente y continuó]

Por qué, por Dios, en realidad me COMPADEN algunos de esos hijos de puta que estamos subiendo.
en contra.  ¡Sí, por Dios que sí!

[Habría muchos cuentos de cuartel sobre la elección de frases del anciano; ellos
se convertiría en parte integrante de la historia del Tercer Ejército y la biblia de su jerga]

"Mis hombres no se rinden.    No quiero saber de ningún soldado bajo mi mando.
ser capturado a menos que haya sido alcanzado.  Incluso cuando te golpean, aún puedes luchar y...
¡Eso tampoco es una tontería!    El tipo de hombres que quiero debajo de mí es (como) el
Teniente que, en Libia, con un tiro en el pecho, se quitó el casco, barrió
¡Apartó el arma con una mano y le destrozó al Boche!  Entonces el
saltó sobre el arma y salió y mató a otro alemán antes de que supiera lo que
El infierno se estaba desatando y todo el tiempo este hombre tenía una bala dentro y a través de su
pulmones ¡HABÍA UN HOMBRE! 

Tampoco todos los héroes reales son luchadores de combate de libro de cuentos.  Cada hombre en
el ejército desempeña un papel vital.  Nunca pienses que tu papel no es importante.
el hombre tiene su trabajo que hacer, es un eslabón de la gran cadena.  ¿Qué pasaría si cada camionero
Decidió que no le gustaba el chirrido de los proyectiles en lo alto, se puso amarillo y saltó al
la zanja?    Este pájaro podría decirse a sí mismo.  Demonios, no extrañarán a ningún chico en un
millones!    ¿Cómo sería nuestro país, nuestros seres queridos, nuestros hogares e incluso el mundo?
¡No!    ¡Gracias a Dios los AMERICANOS no piensan así!  Cada hombre HACE su trabajo.  cada
el hombre sirve al TODO.    CADA departamento, CADA unidad es importante en la vasta
esquema de esta guerra!  Se necesitan artilleros para suministrar las armas y la maquinaria.
de guerra para mantenernos en marcha.  El intendente trae comida y ropa - para
Adonde vamos no hay mucho que robar.  Cada uno de ustedes - incluso
Los que calientan el agua para evitar que nos contagien los soldados tienen un papel importante.
trabajo por hacer!

[Patton hizo una pausa y se volvió a medias hacia los oficiales detrás de él:]

Incluso el capellán es importante, porque si nos matan y él no está allí para enterrar
nosotros, todos iríamos al infierno.  Cada hombre no debe pensar sólo en sí mismo sino también en
su amigo peleando a su lado.  ¡No queremos cobardes amarillos en ESTE ejército!  ellos
Hay que matarlos como ratas.  Si no, volverán a casa después de la guerra y
¡Cría más cobardes!  Los hombres valientes engendrarán hombres más valientes.  Mata al
¡Dios maldiga a los cobardes y tendremos una nación de hombres valientes!

[La vasta ladera se agitó y pensó en estas palabras: el estandarte personal de Patton, un
La gran cabeza del diablo escarlata en un campo blanco saludó triunfalmente por la mañana.
brisa.    Esa bandera se convertiría en el azote del centro de Francia y Alemania para
miles de alemanes en retirada]

Uno de los hombres más valientes que he conocido estuvo en la Campaña Africana; un compañero que vi
encima de un poste de telégrafo en medio de un furioso fuego.  Estábamos avanzando hacia
Túnez.   Me detuve y le pregunté qué diablos estaba haciendo allí en ese momento.  el
respondió "Arreglando el cable, señor," ¿No es ese un lugar poco saludable en este momento? I
preguntó: 'Sí, señor, ¡pero hay que arreglar el maldito cable!' Ahora, hubo un
¡Soldado REAL!    HABÍA un hombre que dedicó todo lo que tenía a su deber.  importaba
No importa cuán grandes sean las probabilidades, no importa cuán aparentemente insignificante pueda ser su deber.
aparecer en ese momento.  Y deberías haber visto esos camiones en la carretera a Gabes.
¡Los conductores fueron magníficos!   Todo el día y toda la noche rodaron sobre el hijo de un
Malditos caminos que nunca se detienen, nunca desvían su rumbo: proyectiles que estallan
¡a su alrededor todo el tiempo!  ¡SUPERAMOS CON LAS tripas americanas!  Muchos de esos hombres
condujo más de 40 horas consecutivas; No eran hombres de combate pero HABÍA soldados.
con un trabajo que hacer!  Lo hicieron y de una manera increíble.  ¡Eran parte de un equipo!
Sin ellos, la lucha se habría perdido.  Todos los eslabones de la cadena funcionaron y
¡Y esa cadena se volvió irrompible!"

[El general hizo una pausa.  Miró desafiante hacia el silencioso mar de hombres.  un
Se podría haber escuchado el ruido de un alfiler en cualquier lugar de esa vasta ladera]

"No lo olvides: no sabes que estoy aquí.  Ninguna palabra o hecho de eso debe salir o
ser mencionado en cualquier carta.  Se supone que el mundo no debe saber qué fue de mí.
Se supone que no debo estar al mando de este ejército; Ni siquiera se supone que debo estar en
Inglaterra.   ¡Que los primeros cabrones en descubrirlo sean los malditos alemanes!  algun dia
Quiero que se levanten sobre sus patas traseras y aullen: '¡Jesucristo!  es eso
¡Maldito Tercer Ejército y ese hijo de puta de Patton otra vez!

Queremos irnos allí.  Queremos terminar con esto y luego irnos.
home Pero una guerra no se puede ganar de brazos cruzados.  Cuanto más rápido limpiemos este maldito Dios
lío, más rápido podremos dar un paseo contra los malditos japoneses morados y limpiar
su nido también antes de que los marines se lleven todo el crédito.

Claro, queremos volver a casa; Seguro que queremos terminar con esto de una vez.  el mas rapido
¡La forma de superarlo es CONSEGUIR A LOS B ****** S!  Cuanto más rápido se baten, más
¡Más rápido llegamos a casa!  ¡El camino más corto a casa es a través de Berlín!

Cuando un hombre yace en una trinchera, si permanece allí todo el día, un boche lo atrapará.
eventualmente.

¡AL MIERDO CON ESA IDEA!    Mis hombres no cavarán trincheras.  Las trincheras sólo se ralentizan
ofensivas ¡Sigue moviéndote!   No le des tiempo al enemigo para atrincherarse. Ganaremos esto.
guerra y ganarla luchando y mostrando a los alemanes que tenemos más agallas que ellos.
tener.

Hay algo grandioso que ustedes, los hombres, podrán decir cuando lleguen a casa.  usted puede
gracias a Dios por ello.  Entonces, Dios, al menos dentro de 30 años, cuando estés sentado
alrededor de la chimenea con tu nieto de rodillas - y cuando te pregunta qué
hiciste en la Gran Guerra, no tendrás que toser y decir que echaste mierda
¡Georgia!


RÉQUIEM POR UN FIASCO

El domingo 15 de noviembre, un día que Ken Small había anticipado durante mucho tiempo, amaneció con fuerza de vendaval.
vientos y lluvias torrenciales azotan el sombrío paseo marítimo de Slapton Sands, Inglaterra. 
La playa gris del sur de Devon fue un escenario lúgubre para la conmemoración de un
Tragedia casi olvidada.  Poco después de las 12:30 en el cercano pueblo de Torcross,
Mientras Small permanecía orgulloso y un grupo de 500 personas acurrucadas bajo paraguas, un
La banda empezó Amazing Grace.  Una escolta del ejército estadounidense presentó armas y un pequeño
Se inauguró un monumento de piedra junto a un tanque Sherman de la Segunda Guerra Mundial que había sido retirado de
el fondo marino en alta mar.

En ese momento se cumplen 43 años de oscuros rumores y abandono oficial en torno a la
Muertes de al menos 749 soldados estadounidenses y 97 hombres de la Armada en un desafortunado ejercicio de batalla.
llamado Ejercicio Tigre fueron formalmente enterrados.  La ceremonia también fue la
culminación de la cruzada de un solo hombre para honrar a las víctimas de un desastroso
desventura del ejército estadounidense y británico en tiempos de guerra.  "Llama a mi papel como quieras
Parecía cosa del destino", dice el inglés de 51 años y propietario de una
casa de huéspedes local.    Esto ha llevado 6 años y mucho dinero, tiempo y
frustración, muchos sueños y pesadillas.  Pero nunca lo consideré ni remotamente
rendirme, sabía que tenía que hacerlo.

Hasta que Small agarró al Ejercicio Tiger por la cola, el incidente había permanecido cerrado.
en la oscuridad.   En las horas previas al amanecer del 28 de abril de 1944, una flotilla de tropas LST estadounidenses
portaaviones, cargados con miles de tropas y munición real para un ensayo de
la invasión de Normandía el día D, fueron sorprendidos y atacados por torpedos alemanes
barcos.    Una serie de errores de mando habían dejado a los barcos de tropas en una situación tan inadecuada
Protegió que más hombres murieron en esta maniobra de entrenamiento para el desembarco en la playa de Utah.
que en el propio asalto del Día D.  Los cuerpos de cientos de militares ahogados
arrastrado a la costa en Slapton Sands, pero dado que las comunidades costeras de la zona habían sido
evacuados para dar paso al ensayo de invasión hubo pocos testigos civiles
a la catástrofe.    La apremiante necesidad de mantener el secreto en aquel momento y en forma oficial.
Más tarde, la vergüenza mantuvo el desastre fuera de la mente del público, si no de alguna
libros de historia.  Después de los rumores de guerra de que había habido un encubrimiento oficial y
que los soldados habían sido enterrados en fosas comunes se convirtió en materia de leyenda local, a través de
Ambos rumores fueron negados repetidamente por las autoridades estadounidenses y parecían no tener fundamento.
de hecho.   El incidente se vio inundado en ese momento por la gran noticia del Día D.  fue
luego olvidado hasta que Small tropezó con evidencia del Ejercicio Tiger mientras
caminando por la playa cerca de su casa.

Un ex policía que se había metido en un negocio de peluquería femenina, Small
Había comprado la casa de huéspedes y se había mudado a Torcross.  En 1967. Posteriormente
sufrió una crisis nerviosa y, tras ser tratado con valium y electroshock
terapia, se hizo amigo de un pescador local que despertó su interés en
peinarse como relajación.   A principios de 1972 encontró balas no gastadas.
minas y conchas arrastradas a la orilla.  Vecinos le contaron lo trágico de Tigres
resultado pero el único reconocimiento oficial fue un monumento erigido por el
Los estadounidenses agradecen a la población local por abandonar sus hogares junto al mar, que fueron
frecuentemente dañado por los elaborados ensayos de invasión.  En medio de su propia
problemas Small sintió compasión por el destino de los soldados estadounidenses cuyas vidas fueron
perdida innecesariamente.    Dice: "Pensé: ¿Por qué el americano
El gobierno puso esto aquí en 1954, 10 años después de haber perdido todas estas vidas.
¿Sin mencionar las vidas? No me pareció bien"

El incipiente interés de Small encontró un foco poco después cuando se unió a un grupo local.
pescador y dos buzos que investigaban un objeto submarino que había sido
pescando redes de arrastre a una milla de la costa.  El misterio hundido resultó ser un
Tanque Sherman americano.  Por supuesto que pensé: 'Bueno, si pudiera adquirir esto
"Y recuperarlo sería un monumento realmente apropiado para los hombres que habían muerto",
dice Pequeño.    "Pero pensar eso era una cosa y hacerlo era otra cosa.
enteramente".    Para Small, el monumento se estaba convirtiendo en una obsesión.  Pasó el siguiente
2,5 años intentando arrebatarle el tanque tanto a la arena como al Pentágono
burocracia, que se negó a considerarlo abandonado a pesar de que el casco había sido
Dejó 30 años en el fondo del mar.  Un funcionario del gobierno estadounidense lo visitó, tratando de disuadirlo.
Small del proyecto, mientras que la Oficina de Guerra británica le advirtió que era
Es ilegal en el Reino Unido que particulares posean o importen un tanque.  En 1974 Pequeño
Sin embargo, logró comprar el Sherman hundido al Tesoro de los Estados Unidos por
$50.    Luego gastó 10 años y 28.000 dólares para rescatar el tanque.  justo antes
En el 40º aniversario del Día D, el Sherman finalmente salió flotando a la superficie y
remolcado a tierra.    El agua brotaba del casco", recuerda Small, "y una señora
comentó que parecía que el tanque estaba llorando".
El tanque fue restaurado y colocado sobre un pedestal y el ayuntamiento colocó una placa.
dedicándolo a los muertos del Ejercicio Tiger.  Aún así, Small no estaba satisfecho.
"Después de haber hecho el tanque", dice, "decidí que lo último debía ser el oficial.
El reconocimiento del gobierno estadounidense de todo este asunto.  Realmente tomé el toro por
los cuernos".

El ex mayor del ejército estadounidense Attlee Wampler, cuyo batallón de tanques había operado el Sherman,
invitó a Small a los EE. UU. y le presentó a la congresista Beverly Byron (D-Md),
cuyo padre, el capitán Harry Butcher, había participado en las maniobras del Tigre como
asistente naval del Comandante Supremo Aliado, general Dwight D. Eisenhower.  en enero
En 1983, Byron presentó un proyecto de ley en el Congreso para un monumento conmemorativo patrocinado por Estados Unidos.  Pensando
Para ejercer su propia presión, Small llamó al Pentágono, lo que hizo en mayo
1983 y finalmente estuvo relacionado con la oficina del subsecretario de Defensa William
Taft.    Dos días después lo invitaron a reunirse con Taft en el Pentágono, a quien
lo hizo en mayo de 1983. Taft ofreció todo su apoyo.  Recuerda Small "Un coronel dijo a
"Hombre, has escalado una montaña de burocracia y has subido y bajado
el segundo y ahora estás a mitad del tercero.  ¿Cómo diablos lo has hecho?
no lo sé".

Aunque la ceremonia de Slapton Sands fue un tributo a la tenacidad de Small, él no estaba de ninguna manera
significa solo en su deseo de recordar a los hombres del Ejercicio Tiger.  entre los dolientes
Ese domingo era Manny Rubin, de 64 años, un sastre nacido en Estados Unidos que se había casado con una
Chica inglesa y después de la guerra estableció su hogar en la cercana Plymouth.  el era un
señalizador de segunda clase a bordo de un barco de desembarco la noche del desastre.

Según las órdenes de navegación, teníamos un destructor británico en nuestro flanco de estribor,
dice.    "No supe hasta 40 años después que nunca salió del puerto".  el
El destructor había sido inutilizado, aparentemente después de chocar con otro barco, pero el
Sin embargo, el mando aliado permitió que la operación continuara.  Un radar británico
La estación detectó torpederos alemanes en el área de operaciones, pero la advertencia
nunca llegó a los barcos porque sus radios estaban sintonizadas en una frecuencia diferente.

A las 2 de la madrugada, los veloces barcos E alemanes cayeron sobre la flotilla en un ataque sorpresa.
y Rubin vio explotar dos buques tras ser alcanzados por torpedos.  en la confusión
Los asustados soldados del barco de Rubin incluso dispararon contra uno de su propia tropa.
transportistas.    Dos de los barcos llenos de tropas se habían hundido y el barco de Rubin finalmente fue
anclados cerca de la costa, cuando la luz del amanecer reveló un cuadro horrible.  "Allí
Había cientos y cientos de cadáveres", dice Rubin. "La mayoría de ellos no tenían
una marca en ellos.  Simplemente se balanceaban arriba y abajo, arriba y abajo.  algunos eran negros
con petróleo, algunos eran grupos negros quemados juntos.   Fue algo sacado del infierno".
Muchos de los soldados se ahogaron porque llevaban cinturones salvavidas inadecuados en lugar de
chalecos salvavidas.  Agobiados por mochilas muy cargadas, cayeron impotentes al suelo.
mar.    Fue una lección costosa para los líderes militares.  Seis semanas después el uso de
Los chalecos salvavidas salvaron innumerables vidas cuando los soldados llegaron a las playas francesas.

Sin embargo, cuando se escribieron las historias, los hombres de Tiger recibieron muy poca atención.
de hecho.   Ike y sus generales nunca tuvieron mucho que decir sobre la fallida operación. 
De hecho, no está claro que Ike supiera realmente lo que había ocurrido.  Según
En las memorias del Capitán Butcher, Mis tres años con Elsenhower, el general estaba a bordo de un
barco observando el ensayo desde la distancia.  Le preocupaban los retrasos en la
maniobras, pero se fue a su cuartel general sin darse cuenta de la tragedia.  la escala de
Después de todo, la guerra mundial eclipsó incluso las pérdidas en Slapton Sands.

Por lo tanto, se dejó un merecido homenaje a una época más pacífica, y en Ken Smalls
ver incluso 43 años después no era demasiado tarde "Lo he hecho todo por esos jóvenes
- asustados, ignorantes, inexpertos - que perdieron la vida, afirma.  "Más aún, tengo
lo han hecho por sus amigos y familiares en Estados Unidos".

Quedó claro, cuando las notas finales de Taps se apagaron en el pueblo de Torcross, que el
Los hombres del Ejercicio Tiger finalmente habían recibido lo que les correspondía, y Ken Small había hecho lo suyo.
deber.


ENTRAR

El teniente coronel Hoffman acababa de consultar su reloj.  El tiempo fue de 40 minutos.
Pasada la medianoche, el 6 de junio había transcurrido menos de tres cuartos de hora.  por el pasado
Durante una hora había habido un continuo zumbido de aviones sobre el cuartel general de batalla.
del III Batallón, 919.º Regimiento de Granaderos, al este de Montebourg.  El rugido creció
más fuerte.

Hoffman salió del búnker.  Dio un respingo.  Seis pájaros gigantes hacían
Directo a su cuartel general de batalla.  Eran claramente visibles, porque la luna había
acaba de atravesar las nubes "Están saliendo de apuros".  Por un instante Hoffman
Pensó que el avión había sido dañado y su tripulación iba a saltar.  Pero entonces el
entendido.    Se trataba de un aterrizaje aéreo de paracaidistas.  las setas blancas
flotaban hacia abajo, directamente hacia su búnker.

"¡Alarma!  ¡Paracaidistas enemigos!" Los hombres del cuartel general del III Batallón nunca habían tirado
en sus pantalones tan rápido antes.

¡Alarma! ¡Alarma!

Las carabinas de los centinelas ladraban.  Estaban disparando a los paracaídas que flotaban.
abajo del cielo.  Entonces la luna se ocultó.  La oscuridad envolvió el descenso
ejército.   Hoffman agarró un rifle.  Entonces la oscuridad fue rasgada por el primer estallido de
fuego de una metralleta estadounidense.

La batalla por Normandía estaba en marcha.


BIBLIOGRAFÍA

SPITFIRE EN GUERRA VOL I Y 2 .............. ALFRED PRICE - IAN ALLAN
EL GRAN ESPECTÁCULO ........................PIERRE CLOSTERMAN - CORGI
AERONAVES EN PERFIL ...................PUBLICACIONES DE PERFIL
HISTORIA DE SPITFIRE ........................ALFRED PRICE - ARMAS Y ARMADURA
VOLÉ PARA EL FUHRER .................HEINZ KNOCK - EVANS
COMBATE NOCTURNO DE LA LUFTWAFFE
UNIDADES 1939-45 .........................OSPREY - JERRY SCUTTS
ALAS DE LO EXTRAÑO Y
MARAVILLOSO VOL.2 ............. VIDA AÉREA - CAPITÁN ERIC BROWN
ALTOS VOLADORES................................MICHEAL FOPP - LIBROS DE GREENHILL
CONFLICTO DE COMBATE DE LA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL.................ALFRED PRICE - PBS
EJÉRCITO DE LOS ESTADOS UNIDOS EN
GUERRA MUNDIAL: El teatro europeo de
Operaciones, ATAQUE CRUZADO DEL CANAL.......Gordon A Harrison, Oficina del
                                       Jefe del Departamento de Historia Militar 
                                       del Ejército, Washington DC 1951
TIFÓN/TEMPEST EN ACCIÓN .......JERRY SCUTTS - SEÑAL DEL ESCUADRÓN



SEGUNDA PARTE - EL AVIÓN
========================

EL AVIÓN

MUSTANGO III
El Mustang III era la designación de la RAF para la marca equivalente de la USAAF, la
P-51B.    Era un avión magnífico con una velocidad de alabeo ligeramente peor que la del
Excelente Focke-Wulf Fw 190A.  El mayor avance del Mk III respecto al Mk.I
(que había estado en servicio en la RAF durante algún tiempo) fue la adaptación del Merlin
63 y hélice de cuatro palas.  El cambio inicial de motor se realizó en el
Reino Unido por Rolls Royce.  Este éxito fue aprovechado por los norteamericanos que rediseñaron el
P-51 para llevar el Packard 1520hp V-1650-3.  Este motor era básicamente un Merlin 63.
con un sobrealimentador de dos etapas y dos velocidades y posenfriador.  El fuselaje también fue
reforzado para soportar el nuevo motor, se instaló un nuevo radiador y un juego de
Se instalaron nuevos alerones para mejorar la velocidad de balanceo.

Los Mk 111 de la RAF eran bastante únicos porque usaban el capó Malcom.  Este fue un
capó de la cabina abultado y deslizante hacia atrás, lo cual fue un avance con respecto al anterior
estilo con bisagras.

La RAF se había quejado de que algunas cabinas de aviones estadounidenses decían que estaban
demasiado grande.    Sin embargo, el Mustang III fue una bienvenida excepción a esa regla.
El rodaje fue un poco incómodo debido al enfoque del diseño para sentarse en la cola. 
Sin embargo, ese problema se solucionó debido a que la rueda trasera pudo ser
bloqueado a la barra del timón.  Por lo tanto, el Mustang se balanceó de lado a lado para que
el piloto para ver hacia dónde se dirigía.  Durante el despegue inicial, el Mustang estaba
totalmente ciego mirando hacia adelante.    Sin embargo, sólo se obtuvo una pequeña cantidad de impulso.
necesario para un despegue cómodo.  El rendimiento del vuelo fue realmente muy bueno con
características de pérdida leve.  Aunque, con un tanque de combustible adjunto, el avión era
longitudinalmente inestable.   Aterrizar el Mustang fue bastante más difícil que el
Spitfire ya que la vista hacia adelante era pobre y la alta proporción de rebote del carruaje inferior
hizo difícil un aterrizaje de tres puntos.  De hecho, la mala visión delantera impidió que
El Mustang se convirtió en un portaaviones a pesar de que la Marina de los EE. UU. pasó por extensas
ensayos.    El Mustang III fue muy útil en las últimas etapas de la guerra como V-1.
Chaser, junto con el Spitfire XIV y el Tempest V.


SPITFIRE MK.IX
Esencialmente, el Spitfire Mk.IX fue diseñado como un recurso provisional hasta que una serie de
Los MK.VIII podrían diseñarse y construirse.  Inicialmente, los ensayos se habían completado utilizando
un Mk III con el último motor Merlin 61.   La RAF quería un operativo
Combinación Spitfire/Merlin 61 en servicio inmediatamente después de su realización
que el Spitfire V fue superado por el Focke-Wulf Fw 190. Sin embargo, para conseguir el
El nuevo caza, el Mk VIII, en el aire requirió algunas modificaciones, incluido un
Estructura de avión más fuerte, combustible adicional y una rueda de cola retráctil.  Esto tomaría
tiempo, demasiado tiempo para la RAF, que exigió un recurso provisional para llenar el vacío.
Entra, el Mk.IX.  Aunque bajo estrés, el nuevo avión podría manejar las nuevas
Merlín.    El rendimiento del Spitfire recibió un impulso inmediato.   Ver el
Prestaciones comparativas en la página 115 con el Focke Wulf Fw 190.

La producción del Mk.IX salió de producción en junio de 1942. Uno de los primeros Mk.IX
vuelos se formó un escuadrón especializado para atacar a gran altitud Junkers Ju 86R
bombarderos.  Aunque carecía de una cabina presurizada, el Mark IX despojado pudo
alcanzar la altura requerida del interceptor.  El armamento se redujo a dos cañones de 20 mm.
por motivos de peso.  Incluso se cambió la hélice por una nueva versión ligera.

El único SpitfIre Mk IX que funcionó sin ningún arma fue el PR IX, el
Versión de reconocimiento, pintada en "PRU Blue" y utilizada por primera vez en noviembre de 1942.
Sin embargo, los Mk.IX que lucharon durante el período previo al Día D eran bastante diferentes.
de las primeras versiones de producción.  Estos Spitfires tenían una forma diferente,
timón bastante más recto, el ala E-Type contiene 4 cañones de 20 mm o 2
x cañones de 20 mm y dos Brownings de 0,5 pulgadas.  Dos tanques de combustible internos montados en la parte trasera
y también se agregaron un dosel en forma de lágrima.


HAWKER TIFÓN 1B

Se decía a menudo que el Tifón separó a los hombres de los niños.  Los pilotos lo llamaron
muchos nombres: monstruo y bestia estaban entre ellos.  Cualesquiera que sean los nombres, el tifón
Se convirtió en el caza de ataque terrestre más exitoso durante la Segunda Guerra Mundial.

En realidad, Sidney Camm de Hawker había previsto que el Typhoon fuera un caza.  el
Los primeros años del avión fueron problemáticos; de hecho, todo el proyecto estaba en desarrollo.
amenaza de extinción hasta la aparición del Fw 190A.  Entonces, lejos de ser
archivado el proyecto Typhoon se aceleró.

Sin embargo, todo el proyecto casi se vino abajo cuando el tifón comenzó a llegar.
sufrir fallas estructurales desastrosas.    En concreto, toda la cola
La estructura colapsó, en varias ocasiones, durante la recuperación de una inmersión.  el principal
El problema fue que las pruebas estructurales prolongadas durante la guerra simplemente no fueron posibles.
especialmente, en este caso, cuando los Fw 190 estaban devorando los finitos escuadrones de
¡Spitfire contra!  Otro problema fue la filtración de monóxido de carbono en la cabina.
- El uso continuo de una máscara de oxígeno se convirtió rápidamente en una práctica habitual.
después.

En el aire, el Typhoon demostró ser un activo valioso contra los Fw 190 a bajo nivel, pero
Voló como un cerdo a más de 20.000 pies.    El Typhoon fue tildado de fracaso y de
interceptador.    Esta debilidad fundamental provocó un sorprendente cambio en su
fortunas desde interceptores hasta aviones de ataque a tierra equipados con cohetes y 20 mm.
cañón.

A medida que se acercaba el Día D, los tifones dirigieron sus ataques a instalaciones costeras.
a lo largo de la costa del Canal Francés.  Los sitios "No Ball", las instalaciones de radar y el arma.
Los emplazamientos fueron acosados y, a menudo, dañados.  Como preludio a los aterrizajes reales,
Los tifones de los escuadrones 198 y 609 el 2 de junio de 1944 destruyeron el vital radar.
instalación de Dieppe/Caudecote con bombas y disparos, y como parte del
asalto aéreo preliminar 26 Typhoon de los escuadrones 174, 175 y 254 eliminados
el emplazamiento del radar de Johannesburgo, que habría cubierto las zonas de aterrizaje reales.  el
El asombroso elemento sorpresa logrado el Día D rara vez ha sido adecuadamente
atribuido a este ataque, pero su éxito debe haber sido un factor clave en la
Capacidad de los aliados para afianzarse en el continente.  Ciertamente la Luftwaffe fue
privado de todo control de los cazas locales sobre los desembarcos.


CONOCIENDO A LA BESTIA

Con mi paracaídas a la espalda, fueron necesarias tres personas para ayudarme a subir al Typhoon.
cabina, que está a nueve pies del suelo.  Como el avión es muy aerodinámico.
no hay nada a qué aferrarse.  Tienes que meter los dedos en los huecos que
están cubiertos por placas de metal sobre bisagras de resorte.  Se vuelven a cerrar al quitarlos.
tu mano o tu pie, como una trampa para ratas.  Al final me levantaron,
me acomodé, me dio una palmada en la espalda, gritó "buena suerte" y me encontré todo
solo dentro de las entrañas del monstruo.

Rápidamente recordé todo el gen que me habían dado mis instructores.  como el
Los gases de escape tenían un alto contenido de monóxido de carbono y se filtraban en la cabina.
Tenía que respirar oxígeno todo el tiempo.  Por eso me puse apresuradamente la máscara y
abrió la válvula de admisión.   En el despegue, los tifones giran con fuerza hacia la derecha y, por lo tanto,
Ajusté el trimado del timón con mucho cuidado.  Abrí completamente el radiador y revisé el
bloqueo del carro inferior: la palanca se parecía incómodamente a la del
solapas.    Bajé el mando de los flaps para abrir el circuito neumático y poder
Evite el efecto de ariete justo cuando comencé.

Encendí la luz del panel de instrumentos, regulé la palanca del acelerador - abre
cinco octavos de pulgada (ni una fracción más, de lo contrario el carburador se dañaría).
inundación y podría haber un golpe en respuesta) Empujé la palanca de control de tono hacia la derecha
adelante y luego retroceda aproximadamente una pulgada, para evitar que se escape en la unidad de velocidad constante.

Verifiqué que mis tanques estuvieran llenos y seleccioné los tanques centrales del fuselaje para el
despegue (alimentación por gravedad en caso de que la bomba se llene).  Desenrosqué las bombas Wobble;
uno enviaba una mezcla de alcohol y éter al carburador, el otro una mezcla
de gasolina y aceite a los cilindros.

Inserté un cartucho en el motor de arranque (el sistema Koffman, que utiliza el
Expansión violenta de gases explosivos para hacer girar el motor.  si el motor
no arranca la primera vez, es casi seguro que se incendiará y se llenará de
jugo).   Con un dedo en la bobina de refuerzo y otro en el botón de arranque,
disparó el cartucho.  El mecánico, agarrado al ala, ayudó a "atrapar" el
motor y arrancó con un rugido ensordecedor.  La cantidad de ruido es de aproximadamente cinco
veces tan grande como en un Spitfire.  Después de fallar varias veces, el motor se asentó.
a un ritmo razonablemente constante, aunque no sin exudar aceite por cada poro.
El sonido del motor y su vibración me parecieron sospechosos.  mi
Los nervios estaban muy nerviosos y no me sentía nada tranquilo.  ¿Qué pasa?
¿La Tierra me había inducido alguna vez a regresar a Operaciones?

Probablemente estas reflexiones duraron un poco de tiempo porque, cuando levanté la vista,
Allí estaban los mecánicos, ligeramente sorprendidos y esperando una señal mía.
para quitar las calzas.  Empecé a rodar, un poco demasiado rápido, debo tener cuidado de no
trabajar demasiado los frenos.  Se sobrecalentaron muy rápidamente y los frenos calientes no funcionan.

¡Ese motor!    Avanzaste a ciegas, eligiendo el camino como un cangrejo,
con un poco de timón ahora a la izquierda ahora a la derecha, para poder ver de frente.  una vez yo
estaba al borde de la pista, antes de aventurarme más limpié los enchufes según
instrucciones, abriendo hasta 3000 revoluciones, e inmediatamente se extiende una película de aceite
sobre mi parabrisas.  Dos Typhoon que estaban en el circuito aterrizaron torpemente, pero el
El controlador no parecía dispuesto a darme luz verde.  Saqué la cabeza para
hacer una señal, aunque probablemente me pondría una cucharada de aceite hirviendo en el
ojo.    Sigue siendo una luz roja.    Cristo, debo haber olvidado algo y mi
El maldito motor empezaba a calentarse.  Mi radiador ya había llegado a 95º.  un
Eche un vistazo: mis flaps estaban bien a 15°, mi radiador estaba abierto.  Demonios, el
radio!    Rápidamente lo encendí y llamé: "Hola, Skydoor, Skydoor, Tiffle 28
llamando ¿Puedo luchar?"  El controlador respondió dándome finalmente un verde.
luz.   ¡Aquí va!  Apreté mis correas, solté los frenos, alineé cuidadosamente
Me encontré en la línea blanca en el medio del concreto y lentamente abrí la puerta.
Acelerador, con el pie izquierdo fuertemente apoyado en la barra del timón.

Me habían advertido que el tifón oscilaría, ¡pero seguramente no tanto!  y el
¡La velocidad bruta ganó como un cohete!   Corregí todo lo que pude con el
Frené, pero aun así me encontré deslizándome peligrosamente hacia la derecha.
 
A mitad de la pista mi rueda derecha estaba prácticamente sobre el césped.  si vine
Fuera de la pista, ¡me daría la vuelta con gracia sobre mi espalda!   ¡Al diablo con esto!  la rompí
del suelo.
 
Este avión simplemente no tenía ninguna estabilidad lateral.  Todavía seguí flotando hacia
estribor y, con esos miserables alerones que sólo "un poco" a velocidades superiores
de 100 mph.  No me atrevo a bajar demasiado el ala de babor.

Por suerte, habían bajado el colgador F, después de una serie de accidentes, todos debidos al
Por la misma causa, pero aun así pasé incómodamente cerca de E hanger.

Retiré mi carrito pero olvidé poner los frenos.  Una vibración tremenda
que sacudió todo el avión de proa a popa me recordó que mis ruedas se habían ido
en las cavidades de las alas todavía girando a toda velocidad.  Sólo esperaba que
Los neumáticos no se habían arruinado.

Realmente, había sido muy agradable detrás de ese escritorio de oficina...


MESSERSCHMITT BF 109G
 
El Gustav, aunque construido para aumentar el ascendiente sobre el Spitfire Mk V, fue
considerado por muchos inferior al Bf 109F.  Las primeras "G" de producción fueron
Se distingue del modelo "F" por la instalación de un Daimler Benz DB de 1.475 CV.
Motor 605A.  El armamento constaba de un cañón de 20 mm y dos cañones de 7,9 mm.  El 109G
También incluyó cierto refuerzo estructural y la provisión para un sistema presurizado.
cabina.    Los modelos de producción posteriores presentaban un control de impulso para aumentar la potencia del motor.
por encima de la altitud nominal del motor.   Otras versiones incluían un tropical, grande
versión de entrada ventral, una versión de cazabombardero, el G-5 que presentaba un diseño más
potente motor (más dos cañones de 13 mm en lugar de los de 7,9 mm).  El G-6 fue el
modelo más importante que presenta la adición de dos cañones de 20 mm debajo de las alas y el
Reemplazo del cañón de 20 mm montado en la punta por una versión de 30 mm.  hubo
muchas otras versiones de la "G".  El espacio restringe una cuenta más completa aquí,
desafortunadamente.

El Bf 109G fue un avión muy utilizado y muy viajado que voló durante muchos
Fuerzas aéreas de todo el mundo, como Bulgaria, Croacia, Checoslovaquia, Finlandia,
Hungría, Rumania, España y Suiza.

Uno de los muchos acontecimientos trágicos de la guerra tuvo lugar justo al final de la misma,
que involucra al Bf 109G cuando, siguiendo las sugerencias del Obst.  Hajo Herrmann, un
Se formó el caza especial Geschwade de cuatro Gruppen, denominado Rammkommando Elbe.
La mayoría de los pilotos eran estudiantes, niños con cualquier otro nombre, con quizás uno o
dos vuelos en solitario en su haber, voluntarios cuyo entusiasmo se vio reforzado por
discursos patrióticos y música marcial.  La Unidad sólo llevó a cabo una misión
el 7 de abril de 1945, cuando 120 aviones despegaron para interceptar bombarderos de la USAAF.
formación.  Sólo 15 regresaron.


JUNKERS JU88

Diseñado por W H Evers y el estadounidense Al Gassner (que trabajó en Europa durante
1935-36) y voló por primera vez el 21 de diciembre de 1936, el Ju88 se convirtió en el avión más alemán.
exitoso avión "multipropósito" de la guerra.  Volando y luchando en todos los frentes
al que se comprometieron las fuerzas alemanas durante la Segunda Guerra Mundial, el Ju88 iba a aparecer como
un caza diurno, un caza nocturno, un bombardero en picado, un bombardero de nivel, un bombardero torpedero, mío
capa, avión de reconocimiento, avión de comunicaciones, avión de apoyo cercano
y bomba voladora.  El Ju88 iba a ser el más modificado que el mundo había visto jamás y
demostrar ser el mejor con diferencia de la indiferente selección de bombarderos que
La Luftwaffe voló.


FOCKE-WULF FW 19OA

La creación del Dipl.    Ing Kurt Tank, director técnico de Focke Wulf
Flugzeugbau, el Fw 190 fue un éxito espectacular combinando un voluminoso sistema refrigerado por aire
Motor con un fuselaje delgado.    Bellamente proporcionado, el fw 190 se extiende
Consternación y alarma en todas las fuerzas aliadas, especialmente en los pilotos del Spitfire V.
quienes descubrieron que, de repente, estaban muy superados en clase.  Esto dio origen al Mk.
IX.

La primera gran acción en la que participó el Fw 190A fue el 'Channel Dash'. 
La noche del 11 al 12 de febrero de 1942, el buque capital alemán Scharnhorst
y Gneisenau abandonaron Brest con barcos de escolta y comenzaron un peligroso viaje.
a través del Canal de la Mancha en su camino hacia fondeaderos más seguros en Kiel y Wilhelmshaven
Galland, recién ascendido a inspector de combatientes tras la muerte de Werner Molders,
tenía la tarea de proporcionar cobertura a los cazas durante todo el viaje.  Los Fw 190
se desenvolvieron bien en el combate casi continuo del 12 de febrero y la Operación
Thunderbolt (el nombre en clave oficial alemán).

Temerosos por sus mermadas unidades de combate en el norte de Francia, la Luftwaffe High
El mando ordenó la dispersión del Gruppen del JG 26 lejos de la zona intensiva
Bombardeo aliado de las costas de invasión en mayo/junio de 1944. Así fue como en
la mañana del 6 de junio las únicas fuerzas de combate que lanzaron un ataque contra
¡Las playas de Normandía eran dos Fw 190A!  Eran las máquinas del Oberst Josef "Pips"
Priller, el extravagante Geschwaderkommodore de Wodarczky I/JG 26, había volado a
Rhiems, II/JG 26 a Mont de Marsan en Gascuña, y III/JG 26 a Metz.  los dos
Para los pilotos, el ametrallamiento fue la única actividad de la Luftwaffe sobre la cabeza de playa durante el
horas de luz del día D.


B-25 MICHELLE

El norteamericano fue el bombardero estadounidense más utilizado en la Segunda Guerra Mundial.  Un constante
El aumento en la adaptabilidad de la potencia de fuego al combate y las buenas cualidades de vuelo hicieron que esto
Bombardero medio bimotor, el avión más popular de su clase.

Fue la RAF quien utilizó el Mitchell sobre la Europa ocupada por los alemanes.  La RAF había
recibió 23 B25-B, denominado Mitchell I y B-25D, denominado Mitchell II.


COMPARACIONES DE LUCHADORES

Lo que sigue son comparaciones seleccionadas entre muchos de los combatientes y aliados.
avión para darle al lector una idea general de cuán técnicamente equilibrado está el aire.
la guerra sobre los cielos del Día D realmente lo fue.  Por supuesto, las comparaciones técnicas dicen
Nada para la habilidad del piloto.  Sin embargo, los pilotos sólo pueden utilizar las herramientas que se les proporcionan.
Esta sección es un resumen de esas herramientas.


MUSTANG P-51B contra SPITFIRE IX

La comparación entre estos dos aviones es intrigante porque ambos
Tenían motores similares similares tanto en diseño como en su capacidad.  El Mustang era
Bastante más limpio que el Spitfire pero un poco más pesado.  También tenía un ala más alta.
carga de alrededor de 12 a 13 libras por pie cuadrado.
Al observar la resistencia de ambos aviones se puede ver que el Mustang tenía
una mayor autonomía con una carga máxima de combustible de alrededor de 1,5 a 1,75.  El Mustang era
capaz de transportar más combustible y aceite.  Con tanques de combustible de largo alcance, el Mustang podría
llevar 279 galones de combustible en comparación con los 177 galones del Spitfire (todos
las medidas son "imperiales").  El consumo de combustible fue similar pero la velocidad fue mayor.
para el P-51B, en vuelo nivelado, alrededor de 20 mph.  Incluso con el mismo motor.
En configuraciones, el Mustang era entre 20 y 30 mph más rápido que el Spitfire IX en todas las alturas.
Con la configuración del motor al máximo (digamos, alrededor de 3000 rpm), lo mejor
Las alturas de rendimiento son similares entre 10.000 y 15.000 pies y entre 25.000 y
32.000 pies.

Donde sobresalió el Spitfire fue en la velocidad de ascenso, que era absolutamente superior.
alturas al P-51B a máxima potencia.  En otros entornos el ritmo es más uniforme.  el
Sin embargo, el Mustang tuvo una mejor subida de zoom.  También requirió menos energía para recuperar
altitud y velocidad de una inmersión.

Durante una inmersión, el Mustang se alejó muy rápidamente.  A las mismas revoluciones el Spitfire
Necesitaba más impulso del motor para permanecer en formación.  Otro punto a favor para el
Spitfire fue la capacidad de giro del avión.  Siempre resultaba
P-51B, incluso cuando el Mustang usaba flaps.  El Mustang tampoco podía rodar tan rápido como
el Spitfire IX a velocidades normales.  Sin embargo, la tasa de balanceo fue similar alrededor
la marca de 400 mph.  Finalmente, las cuatro Browning .5 del Mustang eran bastante pequeñas.
en comparación con los dos cañones de 20 mm y cuatro cañones Browning .303 del Spitfire IX.


MUSTANG P-51B contra FOCKE-WULF FW 19OA

El P-51B era casi 50 mph más rápido en todas las alturas que el Focke Wulf.  esta figura
aumentó a alrededor de 70 mph por encima de 28,000 pies.  Sin embargo, la velocidad máxima de ascenso fue
similar y el Mustang fue mucho más rápido en el ascenso con zoom en todas las alturas.
De manera similar, el P-51B podría superar en buceo a un Fw 190A.

En lo que respecta al combate de giro, los dos aviones son similares.  En todo caso el
Mustang era ligeramente superior.  Donde el Fw 190 era único en su clase era en
el ritmo de balanceo que fue ejemplar en el Focke Wulf.

A los pilotos de Mustang siempre se les recomendó mantener altas velocidades para ganar altura.
ventaja al atacar Fw 190, aunque las subidas a menos de 250 mph eran
mal visto.   Como el Focke Wulf no pudo zambullirse para evitar problemas, el piloto del Mustang
Siempre se recomendó girar bruscamente y acelerar a fondo al defender
contra el Fw 190.


MUSTANG P-51B contra MESSERSHMIDT ME 109G

El Me 109 era más lento que el P-51B en todas las alturas, por ejemplo a 16.000 pies, el
El Mustang era 30 mph más rápido y a 25.000 pies, el Mustang superó en velocidad al Me 109.
a 50 mph.

La subida, sin embargo, fue similar.  El Mustang era un poco mejor por encima de los 25.000 pies
pero no tan bueno como el Me 109 por debajo de 20,000 pies. El Me 109 tuvo un muy buen
velocidad de ascenso, lo que significaba que era similar en este aspecto al Mustang.  cuando
Al defenderse del Me 109, el Mustang podría alejarse del Me 109 en un
inmersión prolongada.

Aunque el Mustang podía superar al Me 109, la velocidad de balanceo era muy similar.
Sin embargo, debido a que las ranuras de las alas del Me 109 seguían abriéndose en el momento más inoportuno
momentos, el Mustang podría defenderse del Me 109 cambiando rápidamente
su dirección.  Esto normalmente desviaría la mira del Me 109 de la persecución.
P-51B.   Si el P-51B estuviera al ataque, el Mustang siempre atraparía al Me 109
excepto en una subida.    Al defender, se recomendó al piloto del P-51B que iniciara una
giro pronunciado y una inmersión si es necesario.


TIFÓN 1B contra TEMPESTAD V

En este juego solo se simula el Typhoon, el Tempest V apareció en escena
después del Día D Sin embargo, como el Typhoon fue el principal ataque aire-tierra
avión de la guerra, es decir, el Typhoon fue hecho a medida para este propósito,
Podría ser interesante ver con qué tuvo que lidiar la RAF antes de la mejora.
Tempest entró en el inventario.

Ambos aviones eran similares en muchos aspectos y se diferenciaban principalmente en el ala.
sección que pesaba alrededor de dos libras menos para la Tempest.  Sin tanques adicionales el
Typhoon y Tempest tenían alcances similares.  El tifón navegó a entre 15 y 20 mph
menos con la misma configuración del motor.  De manera similar, el tifón fue entre 15 y 20 mph más lento.
que el Tempest en todas las alturas y en todas las configuraciones del motor.

El Typhoon ascendió en un ángulo bastante menor que el Tempest al mismo tiempo.
velocidad del aire que produce una disminución de 200 a 300 pies en la velocidad máxima de ascenso.  el zoom
La subida también fue menor debido a la configuración "sucia" del Typhoon hacia el
Tempestad.    De nuevo, en picado, el Tempest fue más rápido.  El círculo de giro fue muy
similar con diferencias a favor del Typhoon, aunque el Typhoon perdió
en la tasa de balanceo.

                              FINAL DE LA SEGUNDA PARTE
                              --============--

                        OVERLORD - MANUAL EN INGLÉS
                        ============================
                                PARTE TRES
                                --======--
                           TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

FOCKE WULF FW 19OA V SPITFIRE IX

El Spitfire era ligeramente superior en velocidad al Fw 190 a media y alta
altitudes, con el Fw 190 ganando ventaja en altitudes bajas.  Sin embargo, el
La diferencia era de alrededor de tres a ocho millas por hora en todas las alturas.
Una vez más, el Spitfire IX fue ligeramente mejor en ascenso bajo condiciones máximas continuas.
condiciones de escalada.    Por encima de los 22.000 pies se incrementó la mejora.  escalada
desde un vuelo nivelado o desde una inmersión, el Fw 190 ganó ventaja.

Sin embargo, en picado, el Fw 190 era más rápido y maniobrable en todos los regímenes.
aparte de dar vueltas en círculos.   La velocidad de balanceo fue superada por el Fw 190. El
El giro en picado de los pilotos del Fw 190 le permitió evadir el Spitfire IX en
numerosas ocasiones.   Si el Spitfire circulaba a altas velocidades, entonces el Fw 190
nunca podría atacarlo con éxito.  La aceleración superior del Fw 190 significó que
un ataque a un Spitfire que navegaba a bajas velocidades fue mucho más exitoso.



PARTE TRES: VOLAR SU AVIÓN
===================================

HABILIDADES BÁSICAS DE VUELO

DESPEGANDO

Suponiendo que se quiera comenzar la noche desde el aeródromo, al entrar en el
cabina notarás que el motor ya ha sido arrancado y que las RPM
rápidamente hasta alcanzar la máxima potencia.

El primer trabajo es dejar caer los flaps y mover el morro del piloto de cola hacia adelante.
para permitir que su avión obtenga la máxima velocidad de despegue.  A medida que la velocidad llega
140 mph retroceda con la palanca.  Observe que el indicador de velocidad vertical indica que
el avión está ascendiendo.  Una vez que tenga entre 50 y 100 pies en su altímetro
levante el tren para aumentar aún más la velocidad (levantar el tren de aterrizaje
reduce la resistencia de su avión) y únase al escuadrón con destino al exterior que será
despegando, simultáneamente, contigo.

Si olvida levantar el tren de aterrizaje o lo baja sin darse cuenta durante condiciones altas
Si vuela a toda velocidad, corre el riesgo de atascar el tren en la posición bajada.  En el mismo
Al menos, su avión comenzará a desviarse hacia la derecha, lo que dificultará el control y,
eventualmente, lo que lleva a una tirada difícil de controlar.

ESCALADA
Para subir debes aumentar el acelerador y tirar de la palanca hacia atrás.  el extra
La potencia del motor provocará una subida.  Cuanto mayor sea el ángulo de ataque, mayor
el ritmo de ascenso.  Sin embargo, no aumente demasiado el ángulo de ataque, de lo contrario
el avión se detendrá.  Alrededor de 20° de ascenso es un ángulo de ataque recomendado.

REDUCCIÓN DE ALTITUD
Hay dos formas de reducir la altitud.  La primera es disminuir el acelerador.
Esto hará que su avión pierda velocidad, lo que significará que el avión
no puede generar suficiente sustentación y, por lo tanto, pierde altitud.  El segundo método es
Empuja el joystick hacia adelante para sumergirte, lo que aumentará tu velocidad y perderá altitud.
muy rápidamente.

CONVIRTIENDO TU AVIÓN
Para girar su avión, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, dependiendo de qué
dirección en la que desea girar.   Usar este método para giros más agudos también
reduzca la velocidad gradualmente, lo que provocará cierta pérdida de altitud.  Para mantener tu
altitud, debes tirar del joystick mientras giras hacia la izquierda/derecha y aplicar un poco
timón en la misma dirección que el giro.

ESTANCADO
Si alguna vez entra en pérdida su avión, simplemente deje que el morro caiga por debajo del horizonte,
luego gana suficiente velocidad para devolver el control a tu joystick.

ATERRIZANDO SU AVIÓN
Una vez que se haya alineado con la pista, ubíquese entre dos y tres
A millas de distancia, reduzca el acelerador al 60% y luego baje los flaps.  esta acción
Reduce la velocidad de pérdida, lo que le permite acercarse al aeródromo a una velocidad más lenta.
y un ángulo más pronunciado.  Descienda gradualmente hacia la propia pista.  cuando cruzas
El umbral de la pista debe estar a unos 40 pies del suelo.  Reducir
su altura a unos 20 pies, luego corte el acelerador y levante el morro.  el
Luego, los aviones se asentarán en el aeródromo.  Intente colocar este rellano de modo que
las tres ruedas golpean el suelo al mismo tiempo.  Este es el clásico tres puntos.
aterrizaje.

IMPULSO DE COMBATE
Combat Boost es una característica valiosa que aumenta el rendimiento de su motor.
por un breve período.  Sin embargo, como este aumento en el rendimiento se extiende más allá del
potencia nominal de su motor, le supone una tensión considerable.  Por lo tanto, usted
Sólo debes usar el Combat Boost con mucha moderación.  Como guía los primeros 30 segundos.
de uso no debe causar daños al motor cada 10 segundos después de eso se reduce
la potencia de su motor en 1/16.  A potencia cero tu motor explota.

FRENOS DE AIRE
Los frenos de aire son muy útiles para obtener una ventaja durante el combate, ya que
Reduzca drásticamente su velocidad y obligue a los aviones enemigos a disparar demasiado, por ejemplo.
ejemplo.    El problema es que los aviones de la Segunda Guerra Mundial, en general, no usaban frenos de aire.
Por lo tanto, usar esta función en el juego no te dará un vuelo histórico.
condiciones.    Recomendamos frenos de aire para aquellos que se hayan acostumbrado a
usarlos en otras simulaciones y desea familiarizarse con el combate aéreo en
Overlord antes de "dejarlos" para un vuelo más realista.


TÁCTICAS DE DISPARO

TIRO DE DESVIACIÓN

Se requiere disparo de desviación cuando se intenta impactar un avión enemigo.
en ángulo.  Es decir, cuando el avión enemigo no se está moviendo directamente hacia o
lejos de ti.   El tiro desviado tiene que ver con la predicción.  En efecto eres
disparando a donde "predices" que estará el enemigo.  La razón es elemental por
el momento en que tus balas llegan al punto donde está el enemigo en el momento del
Al apretar el gatillo, el avión habrá avanzado.  El tiro de desviación es
esencial en el combate aéreo, por lo tanto.  Las balas y los proyectiles salen del avión a
más del doble de la velocidad del sonido.  Un caza enemigo, a una distancia de 250 yardas, volando
a 300 mph, recorre una distancia de 70 yardas en el tiempo que tardan las balas/
conchas para alcanzarlo.  En un ataque con rayo (desde el costado), el piloto debe apuntar a 70
yardas delante de los objetivos para conseguir un golpe.

Normalmente el ángulo entre los dos aviones es mucho menor que los 90º de un haz.
ataque.    A medida que se reduce el ángulo, el "avance" requerido se reduce de 70
yardas antes mencionadas.    En el ataque por popa (directamente detrás) no hay "ventaja"
requerido en absoluto.  Por lo general, un ataque severo sólo es probable cuando se toma el objetivo.
completamente por sorpresa.    Normalmente te enfrentarás a un disparo desviado.
Convertirse en un experto en tiro con desviación es esencial si quieres convertirte en un
As.  La mira se puede utilizar al preparar un tiro desviado.

En primer lugar es necesario estimar el ángulo entre su avión y el
objetivo.   Por ejemplo, un objetivo está a 20o de distancia, si las líneas que se extienden a lo largo
el suyo y su avión se encuentran en un ángulo de 20°.  Para un objetivo que está a 20° del
El objetivo debe tocar el anillo y apuntar al centro del anillo.

OBJETIVOS TERRESTRE
 
Los objetivos terrestres consisten en edificios y búnkeres de varios tipos, barcos E, V 1
Sitios, Camiones y similares, Trenes y Yardas de clasificación, Cañones Triple A grandes y
pequeño calibre, Estaciones de radar, etc. También hay otros objetos dispersos por el lugar.
como castillos, etc.

Atacar un objetivo terrestre, especialmente porque estamos hablando del período de la Segunda Guerra Mundial, es una
un asunto bastante impredecible.  Bombardeo / ametrallamiento de precisión especialmente para cazas
El tipo de avión era cosa de cuentos de hadas.  Por lo tanto, te volverás más experto en el
técnicas con más práctica y ajuste.

Sin embargo, como guía, si estás bombardeando o atacando un objetivo con cohetes,
Debes comenzar un ataque en una inmersión poco profunda, apuntando tu avión al objetivo un
una distancia considerable para permitirle realizar ajustes menores en el rumbo.  por un
ataque con cohetes, tendrás que acercarte para matar con ambas bombas y
cohetes.   Cuando hayas soltado tu carga, levántate rápidamente y lárgate. 
Hay dos razones para esto: en primer lugar, mientras te concentras en tu objetivo,
Los aviones enemigos se concentrarán en ti.  Como no eres consciente de lo que está pasando
a su alrededor mientras se alinea para alcanzar un objetivo, lo mejor es asegurarse de su seguridad
tirando hacia arriba, dando vueltas y zigzagueando.  Además, esta maniobra evasiva es útil.
para evitar el fuego terrestre de armas pequeñas que se concentrará en ti a medida que reduzcas
tu altitud.  Finalmente, no se acerque demasiado al objetivo al soltar el arma, ya que
es probable que te derribes por el impacto de la explosión.
 
Para el ametrallamiento terrestre, es mejor "caminar" las balas hasta el objetivo terrestre.  eso
es, empezar a disparar sus armas, ver dónde están golpeando y ajustar su línea de
vuelo para que la línea de balas coincida con tu objetivo a medida que avanzas.

Una pista para los ataques Triple A es esperar a que disparen las armas y luego atacarlas cuando
Las armas deben recargarse después de una ráfaga de fuego.

Para los trenes, es mejor apagar el motor para detener el tren y luego arrancar.
los vagones a su gusto.

Al atacar barcos E debes tener en cuenta que, aunque el armamento individual
de un solo E-boat no es una gran amenaza, los esfuerzos combinados de un grupo de E-boats
ES.  Cuidado con el fuego cruzado.

OBJETIVOS AÉREOS

El trato con los combatientes enemigos se analiza en detalle en otra parte.  Sin embargo, si usted
Si quieres atacar a un bombardero, existen ataques alternativos que deberían resultar
eficaz.

El Ju88 tiene dos ametralladoras orientadas hacia atrás y una pistola montada en la nariz, por lo que hay
sin punto ciego hacia atrás.    Sin embargo, el arma frontal está muy restringida en su
maniobrabilidad para que un asalto frontal pueda ser más productivo.  sin embargo tu
También tendrá que lidiar con el mayor grado de maniobrabilidad que puede tener el Ju88.
emplear.  Por supuesto, el Ju88 normalmente será escoltado por cazas, lo que hace que el
trabajo mucho más duro.    En cuanto al He III, podrías probar el enfoque severo.
Sin embargo, debes tener cuidado con las armas que disparan hacia atrás.  Este enfoque requiere una
alto grado de habilidad de vuelo.  Ataques altos y bajos desde la parte trasera del He III
podría ser más fructífero.  Acércate al bombardero en un ángulo de 45° y utiliza la desviación.
disparar para conseguir un golpe.  Al pasar al bombardero, gire cuando esté al lado del
bombardero y girar a 45o para intentar otro pase.  Otra posición de ataque exitosa
es lanzarse hacia el costado del bombardero desde una altura, utilizando la velocidad obtenida
la inmersión para pasar rápidamente y subir nuevamente por el lado opuesto.  El pase frontal es
Similar al ataque de popa, ya que requiere mucha habilidad para evitar al artillero de nariz.
Puede ser un ataque letal si golpea la cabina y los motores en el lado derecho.
lugar.    Probablemente el enfoque más fructífero sea el ataque trasero inferior.  el inferior
El artillero tiene mayor dificultad para lograr una buena puntería.


LAS NOTICIAS DE LAS SEIS

DIRECTRICES DE COMBATE DE COMBATE

Las peleas de perros proporcionaron la dieta básica de todos los pilotos de combate durante la Segunda Guerra Mundial.  Continuando
la cola, o los "seis" del enemigo, era muy importante para lograr matar.  Aquí hay un
Algunas maniobras y procedimientos sobre la mejor manera de enfrentarse al enemigo.
psique en Overlord.

Tener un avión altamente especificado está muy bien.  Sin embargo, el principio
La variable para determinar a quién le disparan es el propio piloto y su
conocimiento íntimo de todos los aspectos del rendimiento y diseño relativos, así como
familiaridad con sus armas.

Básicamente, si conoces tu propio avión y el de tu enemigo como la palma de tu mano,
tu mano entonces tienes una enorme ventaja sobre el enemigo.  A pesar de lo popular
idea errónea, el combate aire-aire es un asunto muy "humano".  Los pilotos no están bromeando
cuando dicen que se atan a un avión.  Nunca olvides que la tecnología no es más que
una herramienta del piloto.

El objetivo del juego consiste en que un piloto explote los puntos más graves del oponente.
debilidades mientras aprovecha al máximo las mayores fortalezas de su propio luchador.
Por ejemplo, ¿qué hace si su avión es muy maniobrable (por ejemplo, Fw 190)?
¡Pero tu oponente es más poderoso y, por lo tanto, más rápido (por ejemplo, Typhoon)!  usted emplea un
sistema conocido, en algunos círculos, como Angles Tactics.  El maniobrable avión puede
Acérquese al avión más rápido utilizando Pure y Lead Pursuits (Figura 1 en
página 131) YoYos altos y bajos (Figuras 2a y 2b en las páginas 132 y 133) y Barril
Los ataques (Figura 3 en la página 134) también pueden ser útiles.  Por otro lado si eres
Volando aviones más rápidos y potentes, tu mejor opción es mantener la lucha.
al plano horizontal.

Los giros de punta a punta (Figura 4 en la página 135) aprovechan al máximo el potencial del radio de giro
y los giros principales (Figura 5 en la página 136) pueden ser muy útiles para realizar giros inmediatos.
superioridad.   Por lo tanto, el piloto del avión más rápido y menos maniobrable querrá
vigilar y mantenerse alejado de estas maniobras.  También querrá tratar de anticipar
su oponente intenta atraparlo en estas maniobras.  Si esto sucede entonces
es hora de romper y empezar de nuevo.

El Typhoon sufriría una Tijera Plana (Figura 6 en la página 137) ya que ha
desventajas tanto en el rendimiento de giro como en la velocidad mínima.  El Fw 190 también podría tener
alguna ventaja en una tijera rodante (Figura 7 en la página 138) debido a una mejor
capacidad de control a baja velocidad, aunque no tan buena como la de las tijeras planas.

Es evidente que el Typhoon debería limitarse a lo que mejor conoce: alta energía.
tácticas al atacar un avión altamente maniobrable como un Fw 190.

Una maniobra útil para el Typhoon que está a la defensiva es la Espiral Defensiva.
(Figura 8 en la página 139).  Un Typhoon a menudo puede generar una resistencia mucho mayor que un Fw.
190 que puede conducir a un rápido sobreimpulso vertical y un posterior posicionamiento
ventaja para el Typhoon, que luego puede hacer volar al Fw 190 del cielo con su
armas.  Sin embargo, si esta espiral no se puede iniciar rápidamente, entonces el Fw 190 puede utilizar
su rendimiento superior en giros a baja velocidad para reducir la espiral y recuperar la
ventaja a medida que continúa la maniobra.

A lo largo del combate, el piloto del Fw 190 puede estar algo menos preocupado por
sobrepasa lo que sería en el caso de cazas similares, ya que el Typhoon
Un mayor radio de giro y una mayor velocidad hacen que sea más difícil para su piloto ganar
ventaja después de un sobrepaso del Fw 190. Los sobrepasos verticales bruscos deberían
El Fw 190 aún puede evitarlo, ya que pueden permitirle al Typhoon una
ventaja y, posiblemente, una instantánea después de una de las Rolling Scissors.  El Fw 190
Debe resistirse a escalar o sumergirse cuando se enfrente a un tifón para protegerse contra el zoom.
maniobras del Typhoon.   La codicia es el mayor enemigo del Fw 190.  el deberia
Evite intentar tomar ángulos más rápido de lo que permite el rendimiento del Fw 190.
La paciencia es la clave.  El piloto del Fw 190 deberá esperar a que el Typhoon se desgaste
fuera, para disipar la mayor parte de su energía para que su vuelo se vuelva lento.
Ahora, con el mayor grado de maniobrabilidad del Fw 190 a bajas velocidades, puede
acabar con el Typhoon a su gusto.

Sin embargo, una vez más, el Typhoon debe tener en cuenta que esto es exactamente lo que es el Fw 190.
deseando y queriendo.    Por lo tanto, el piloto del Typhoon debe mantener una velocidad relativamente alta.
velocidad.    Incluso si la situación parece favorable, si el Fw 190 no es
dentro de la mira del arma, entonces es más seguro salir de allí, ganar más velocidad y
vivir para luchar otro día.

Cuando dos aviones están más igualados, la astucia del piloto se vuelve más
importantes y los diferentes aspectos del desempeño de la aeronave podrían ser bastante
más cerca de la cifra del 10%.  Retrocediendo en el tiempo, los dos famosos adversarios que
Las peleas de perros personificadas fueron el Sopwith Camel y el Fokker Triplane.  como ambos
Los aviones son muy maniobrables y los pilotos tuvieron que desarrollar nuevas tácticas.  Por ejemplo,
Al volar a velocidades bajas, el piloto puede optar por empujar sobre la parte superior de un
ascenso vertical o emplear una inversión del timón, en el pico de su zoom.  también
Llamado giro del martillo, esta última maniobra hace que el avión gire
alrededor de su eje vertical, girando hacia los lados desde una actitud de nariz alta a nariz baja.
En la mayoría de los aviones, la inversión del timón se realiza en condición descargada mediante
aplicando el timón a fondo en la dirección en la que el piloto desea que caiga el morro.  si tu
¿Alguna vez has ido a un espectáculo aéreo y miras a los Pitts Specials acrobáticos o a los Sukhois actuar?
esta maniobra.      Tienden a derramar humo mientras lo hacen para enfatizar el
acción.    El lento balanceo del avión parece como si el avión estuviera en equilibrio
su cola y lentamente se inclina hacia un lado.

Esta técnica aparentemente fue utilizada por primera vez en combate por Max Immelmann, el famoso
Aviador alemán de la Primera Guerra Mundial que también fue uno de los primeros ases de combate del mundo.  uno de
La táctica favorita de Immelmann era realizar un ataque en picado a alta velocidad sobre su
víctima, luego levántese verticalmente, invierta el timón y vuelva a sumergirse para
otro ataque y así sucesivamente, hasta que el objetivo fue destruido.  Esta táctica es tan
Confundió a los oponentes aliados que lo denominaron el Giro Immelmann (Figura 9).
en la página 140) y estaban convencidos de que desafiaba las leyes de la aerodinámica.  una vez que
Se descubrió que la técnica fue ampliamente copiada por ambas partes.  As americano, Aire
El vicemariscal Jonnie Johnson explica, sin embargo, cómo cuando aviones más potentes
cuando el Camel se puso en marcha, que la maniobra podría ser peligrosa.  si
no fue cronometrado correctamente.

"...porque el piloto inferior podría subir tras el triplano Fokker y atacar cuando este
Colgaba casi inmóvil en posición vertical, sin control total y
presentando un tiro fácil".

Por supuesto, todo lo anterior queda bien en un manual.  Sin embargo, en la práctica tienes
los problemas prácticos de mantener la vista en tu oponente mirando por encima de tu
hombro en un bogey y tratar de mantener una visión durante las maniobras de alta g, es
duro.    Aunque, en Overlord, esta situación se alivia un poco con el uso de
la cerradura interior.  Mantenerse visual en estas condiciones hace que el control y la
Gestión de la energía difícil de mantener.   Por ejemplo, es difícil saber
si tus alas están niveladas.  Además, la velocidad y la altitud deben juzgarse por la sensación.
ya que es posible que el piloto no pueda permitirse el lujo de tomarle la vista
Sal del fantasma para mirar los indicadores: arduo y peligroso cuando estás peleando.
a bajo nivel.


EL 'PILOTO' Y LA 'PURA BÚSQUEDA'

La Pura Persecución es donde el avión perseguidor mantiene su morro firmemente en el objetivo.
avión en todo momento, generando una trayectoria de vuelo curva que termina en una persecución de cola
con la intercepción del objetivo aproximadamente en el punto 5.

La Persecución Líder resulta de que el avión lidere un poco al avión, manteniéndose
el morro del avión por delante del enemigo en una pequeña cantidad.  Esta búsqueda también
Da como resultado una persecución de cola, pero lleva menos tiempo hacerlo entre 4 y 5.

YOYOS ALTOS Y BAJOS

El YoYo alto es útil para evitar sobrepasos y reducir el ángulo.
la cola.    Las velocidades de ambos aviones deberían ser aproximadamente las mismas.  Un consejo para el
atacante es no levantar demasiado la nariz, ya que esto puede provocar que pierdas
velocidad/energía y el defensor alejándose de ti.

El YoYo Bajo conviene utilizarlo para acercarte al avión y mejorar tu ángulo.
fuera de la cola.  Esto es útil para aviones menos maniobrables que no pueden tirar de sus
olfatee para disparar. Esta maniobra le permite girar su avión
morro hacia abajo mientras hace girar su avión hacia el giro, maniobrando así su morro
muy por delante, pero por debajo, de la posición de tu enemigo.  La gravedad también ayuda a esto.
maniobra de giro.  Respaldando así tu creencia de que Dios está de tu lado.

ROLLO DE BARRIL

El Barrel Roll es una maniobra clásica para defenderse de un ataque con arma de fuego.  Completado
Según la ilustración, el defensor puede hacer que el atacante rompa el
atacar o sobrepasar la trayectoria de vuelo del defensor.  Esta forma de nariz baja alta g
Sin embargo, no se recomienda maniobrar a baja altitud.  No olvides echar un vistazo
Busque bogies porque esta maniobra se adopta mejor después de que se detecta el bogie.
a cierta distancia de su avión.  Si le permites acercarse demasiado antes
Si vas por el Barril Roll no desviarás al fantasma de su trayectoria de vuelo en
todos.  Además, si le dejas alejarse demasiado podrá corregir.

GIRO DE NARIZ A NARIZ

Un giro útil para aviones maniobrables ya que, cuando los dos aviones han pasado, el
Un avión maniobrable es capaz de girar rápidamente para alcanzar la superioridad.  es el
avión con el radio de giro más cerrado que gana la batalla de giro de nariz a nariz, no
el avión con mejor capacidad de giro.

GIRO PRINCIPAL

Un Lead Turn es donde el atacante gira temprano antes de pasar a su oponente.  esto
La maniobra se utiliza a menudo como una operación de enlace con una persecución líder o un ángulo alto.
instantánea del arma.    Sin embargo, esta maniobra debe realizarse en el momento oportuno para evitar que usted
plantándote frente a la nariz y las armas del oponente.

TIJERAS PLANAS

Esta maniobra es, en realidad, una serie de giros y sobrepasos de morro a morro.
Realizado por dos aviones que vuelan en la misma dirección y a una altitud similar.
ambos están tratando de ponerse detrás del otro.  Sin embargo, el avión con el menor
El radio de giro siempre ganará esta pelea, ya que puede girar más hacia el oponente.
cola.

TIJERAS RODANTE

Un enfoque de tijeras planas sigue un sobrepaso horizontal a baja velocidad.  Sin embargo el
Las tijeras rodantes a menudo resultan de un exceso de velocidad.  Aquí el defensor
se detiene para reducir la velocidad, el atacante lo sigue y comienza la secuencia de Tijeras. 
El secreto para ganar esta pelea es más bien una combinación de rendimiento del avión y
Técnica piloto para evitar un exceso mientras se mantiene la energía.

ESPIRAL DEFENSIVA

Relacionada con las Tijeras, la Espiral Defensiva es una forma de Tijeras Rodantes apretadas.
yendo directamente hacia abajo.  Esta maniobra beneficia a los aviones más rápidos ya que da como resultado
una transferencia de la energía de los aviones más rápidos a energía útil.  Si es reconocido
Temprano, el avión atacante puede mantener un giro nivelado, pasando sobre la posición.
del objetivo y luego comienza a tirar hacia abajo.  Por lo tanto, el defensor no puede mantener el
atacante a la vista.    Esto mantiene un grado de separación y evita cualquier
posibilidad de un sobrepaso.

GIRO IMMELMANN
 
A menudo se realiza como resultado de un paso frontal de dos aviones.  El 'cabeza de martillo'
Giro', 'Inversión del timón' o 'Giro Immelman' permiten que el avión con el mayor
energía para realizar esta maniobra y convertirse en el atacante como se muestra en el diagrama.
El atacante, al tener la opción de decidir en qué dirección mover el timón, puede
Elige la posición de ataque.  Si se hace correctamente, el defensor está en un montón.
de problemas.    Podría intentar un giro de alta gravedad para poder ver sus armas.  Sin embargo,
esto resultará en una dramática desaceleración de su avión y, por lo tanto, en peligro. 
Si decide correr hacia él, el defensor se alejará para ganar velocidad y
La distancia de separación de un posible ataque del avión atacante es
En el mejor de los casos, son conjeturas y terminarán como un tiro afortunado del defensor hacia la portería.
El atacante deja de disparar o el defensor se retira por completo del combate.
Nuevamente, es mejor defender esta maniobra antes de que se complete.
en primer lugar.   Si se reconoce lo suficientemente temprano, el defensor puede romper y
ganar altura para mantener la energía.

CONSEJOS DEL DISEÑADOR

por Rod Hyde
 
¿Un piloto estrella de la Segunda Guerra Mundial sería capaz de arreglárselas en el banquillo de un avión?
¿Un avión de combate moderno?

¿Se sentiría el mejor de los deportistas de combate de hoy en casa en la cabina del legendario
¿Escupitajo?

Bueno, muchas de las duras lecciones aprendidas hace más de 50 años son tan relevantes ahora como lo son.
eran entonces.    Sin embargo, hay suficientes diferencias como para hacer especulaciones.
interesante.

En este artículo voy a considerar las diferencias y similitudes, pero con
Especial énfasis en los problemas que enfrentó el piloto de la Segunda Guerra Mundial.

En el mundo real del combate aéreo, se pierden más de ocho de cada 10 muertes.
conclusiones para cuando la víctima sepa que hay un problema.  Así que si consigues
involucrado en una pelea de perros, ya has renunciado a tu mejor arma: la sorpresa.  eso
Es fundamental que te conviertas en un cazador y no en uno de los cazados.  Un avión moderno
El caza tiene radar, televisores con aumento e indicadores de amenaza para ayudar a detectar el
enemigo.    En comparación, el piloto de la Segunda Guerra Mundial se limitó al Mark I Eyeball.  bueno
la vista era esencial, mucho más importante de lo que es ahora.  También fue importante
utilizar correctamente el don de la buena vista: esto viene con la experiencia.
Los pilotos sin experiencia se preocuparían por volar y no por luchar.  Así que aquí están
Algunos consejos que le ayudarán a vivir lo suficiente para adquirir experiencia.

.Mantén el sol detrás de ti.  Si tienes que volar lejos del sol, 'vira' a 45
grados del curso directo.

.Mantenga los ojos fuera de la cabina.  No te obsesiones con los instrumentos.  
Confiar en la vista 3D que se muestra en las pantallas de la cabina de un simulador de vuelo típico
también traerá problemas.  En un avión real el piloto no se limita a un pequeño
túnel de visión, mueve la cabeza para cubrir la mayor cantidad de cielo posible.  en
Overlord, debes pasar a la vista Inside Lock para obtener el mismo efecto.

.Busque movimiento relativo.    En el borde de la visibilidad donde un estacionario
avión sería invisible, el movimiento relativo de un avión en movimiento contra el
El telón de fondo lo delatará.  En muchos simuladores de vuelo, los diseñadores incluyen capas de puntos.
para mejorar la impresión de velocidad y perspectiva.  Estos lo hacen más difícil
para recoger aviones.   Sin embargo, el movimiento relativo delatará un avión en movimiento.
cada vez.

Los aviones de la Segunda Guerra Mundial no volaron tan alto como los cazas modernos.  Esto significa que un piloto puede
También busque sombras de aviones sobre el suelo y el mar.  A veces es más fácil
ve la sombra que el avión que proyecta la sombra.

Esté atento a los mensajes de sus controladores de tierra y compañeros aviadores.
Estos deberían ayudarle a hacer su búsqueda más rentable.

Cuide sus seis y no confíe en el espejo retrovisor.  La mayoría de las veces,
El peligro viene directamente detrás de ti (tus seis).  Aunque tu espejo da una
vista del área, es solo una vista muy estrecha.  Utilice la vista Bloqueo interior.

.Volar en parejas.    Un hombre solo es un pasivo, un par es un activo.  tener un
Tener un amigo cerca es como tener un par de ojos extra.  No sólo eso, cumple
con la antigua doctrina de la concentración del poder de fuego.  Sin embargo, esta doctrina
resultó en que la RAF adoptara algunas tácticas muy pobres en los primeros meses del
Segunda Guerra Mundial. Se ordenó a grandes alas de cazas que volaran muy cerca unas de otras.
otra que sólo el líder podía dedicar tiempo a vigilar al enemigo.  muchos
Los "Charlies de cola" fueron derribados antes de que se descartaran las tácticas a favor de
el enfoque adoptado por la Luftwaffe.  Es imprescindible que vueles cerca
suficiente para proporcionar apoyo mutuo, pero no tan cerca como para que el acto de volar en formación
requiere demasiada atención.

Una vez que hayas visto al enemigo, debes intentar mantenerte fuera de su vista.  si
Si aún no lo has hecho, sube al sol y gana más altura y usa y cubre.
proporcionado por las nubes o terreno elevado.  Los pilotos de combate modernos intentarán trasladarse a
la retaguardia del enemigo.  Si el oponente no está atento es posible acercarse.
al alcance de misiles o armas sin detección y sin peligro.  El piloto de la Segunda Guerra Mundial lo hizo.
No tener las cosas tan fáciles.  Algunos aviones tenían tripulación orientada hacia atrás y con armas de fuego.  Esto fue
un verdadero dolor en la cola para un piloto desprevenido que viene a matar.  Así que
Era importante identificar el avión antes de adoptar tácticas de ataque.  Para
aviones llenos de armas, un ataque agresivo y cortante haría que el
más sentido.  Esto no le da al pistolero la oportunidad de apuntar.  A veces la tripulación aérea
se dejaron en casa para aumentar el alcance de los aviones.  Una vez descubierto, este sería un
Bonificación inesperada para los pilotos de la RAF.

Después del ataque, aléjate lo más rápido posible usando toda la velocidad.  solo ve por
la cubierta como último recurso.  A baja altitud, el fuego de armas pequeñas desde tierra puede
ser muy peligroso.

Un piloto es más vulnerable cuando ataca a otro avión.  el necesita
concentra su atención en el ataque y no tiene mucho tiempo para mirar
alrededor.    Así que escapa lo antes posible, podría haber un bandido detrás de ti.
Por cierto, la fijación de objetivos es un problema real en sí mismo.  Los pilotos tienen
colisionaron con otros aviones, recibieron disparos y cayeron al suelo cuando ya habían
concentrado en el objetivo con exclusión de todo lo demás.  todo esto
refuerza el argumento de volar con un compañero.

Debes atacar de forma repentina y agresiva.  Asegúrate del tiro antes de abrir.
fuego.    Una vez que los proyectiles comiencen a volar, tu posición no permanecerá en secreto para
muy largo.    Una vez que el comandante en tiempos de guerra ordenó que se retiraran los trazadores de su
municiones del escuadrón.  Esta eliminación de la tarjeta de visita del escuadrón aumentó la
tasa de mortalidad significativamente.

Ahora bien, en el combate aéreo no existen absolutos.  Se ha dicho que si preguntas tres
pilotos estadounidenses el procedimiento correcto dado el mismo conjunto de circunstancias en un
situación de combate, obtendrás tres respuestas diferentes.  Pregúntale a tres rusos y
obtendrás la respuesta doctrinal.  ¿Quién puede decir quién tiene razón?  De todos modos, aquí están
un par de ejemplos para contradecir el consejo de no disparar hasta estar seguro
de un tiro.

En una persecución en cola donde tienes un avión enemigo al frente y no estás ganando
sobre él, dale una ráfaga de fuego.  Esto puede asustarlo y hacerle dar vueltas.  esto
podría ser suficiente para frenarlo y permitirte alcanzarlo.  Este siguiente truco fue utilizado
por Adolf Galland cuando se encontró en una situación complicada con un Thunderbolt
luchador detrás de él.  Galland intentó disparar con sus armas.  Los proyectiles no tuvieron oportunidad.
de golpear, iban en la dirección completamente equivocada.  Sin embargo el
El piloto del Thunderbolt se sorprendió mucho al ver humo y casquillos de balas acercándose a él.
que detuvo el ataque.  Probablemente pensó que era el conejillo de indias desafortunado.
para la última arma de la Luftwaffe: ¡cazas con armas orientadas hacia atrás!

El moderno avión estará armado con una variedad de misiles.  Uno de los principales
La diferencia entre la Segunda Guerra Mundial y los cazas modernos es la introducción de ataques guiados.
misiles.   Estos misiles han mejorado enormemente y ahora es mucho más fácil
conseguir una matanza.    El luchador de la Segunda Guerra Mundial se limitó a su arma/cañón.  obviamente
Los proyectiles no guían como los misiles modernos, por lo que esto dificulta el combate.
exigente, interesante y estimulante.   Tienes que apuntar tus proyectiles delante del
objetivo de modo que los proyectiles y el objetivo lleguen al mismo punto del espacio en el
mismo tiempo.  Esto se llama tiro con desviación (ver en otra parte).

Una vez que hayas hecho contacto visual, no pierdas de vista al bandido.

Hay dos problemas básicos:

.Cuando inicies una maniobra el bandido responderá.  Si no estás mirando
él ciertamente no estará donde esperas que esté cuando termines tu
maniobra.

.El bandido puede darse la vuelta en el momento de tu falta de atención.  Esto podría hacer
Hazlo casi invisible ya que te presenta un área más pequeña.  También mientras se mueve
de distancia, el movimiento relativo no será suficiente para distinguirlo del fondo.  el
La distancia que recorre el bandido en los pocos segundos que no estás mirando podría darte
le dio suficiente ventaja para escapar.

No importa lo hábil que sea un piloto, tarde o temprano se encontrará en un
posición vulnerable o defensiva.    Aquí hay algunas palabras de sabiduría del luchador.
pilotos:

La mejor táctica defensiva es un movimiento ofensivo duro y rápido.  En el mismo
Al menos esto inquietará al atacante.

.No huyas del agresor, vuélvete hacia él.  Esto puede hacer que el atacante
sobrepasar.

.Si intentas proteger algo, no proteges nada.  El ataque es la mejor forma de
defensa.

En resumen entonces:

1. detecta al enemigo primero
2. ponerse en una posición de ataque fuerte
3. atacar rápida, repentina y agresivamente
4. luego sal lo más rápido posible




PARTE CUATRO - TOUR DEL JUEGO
===========================


MENÚ DE LA ESTACIÓN DE TANMMÉRE

Este es el menú principal de Overlord.  Desde aquí se puede llegar a cualquier estación del
juego (es decir, la torre, la puerta de entrada, su dormitorio, la oficina del CO, la sala de reuniones,
Dispersión).    La selección se puede realizar con el mouse o puede alternar entre las opciones
selecciones mediante la tecla <TAB> del teclado.

Habrá ocasiones aleatorias en las que Tangmere se verá atacada por
aviones enemigos.   Cuando esto suceda, tendrás la opción de correr para cubrirte.
para una trinchera disponible para sumergirse (si eres lento con esta decisión, hay
una probabilidad aleatoria de que te maten).  Como alternativa, también podrás
capaz de enfrentar al enemigo saltando en tu cabina e intentando elevarse en el aire
para derrotar a los hunos.  El principal problema aquí es que, mientras despegas, el
Los aviones enemigos buscarán dispararte antes de que llegues a tierra firme.

MISIONES DE LA TORRE

Si llegas a Tangmere y sólo quieres saltar en el aire, pero lo harías
como un poco más de control en tu combate del que te ofrece la misión Scramble,
entonces puedes seleccionar la Torre.

Aquí podrás seleccionar qué avión quieres volar, la altura y la posición del
el combate, los bombarderos involucrados en el combate, si deben ser escoltados
y, en caso afirmativo, por qué.

TU DORMITORIO

En este dormitorio es donde tú, curiosamente, duermes y, lo que es más importante,
juego, donde se guarda tu diario.  Los tres pilotos mantienen su diario (es decir, su
tres vidas (consulte el tablón de anuncios en la página 157 para obtener más información).  Todos los eventos del día.
están registrados aquí.   También escucharás sobre eventos y personas que rodean Tangmere.
y lo que allí sucede.  Cada piloto tiene su propia personalidad y registrará
anotaciones del diario de una manera ligeramente diferente, en simpatía por esa personalidad.  si
Si ha estado en tierra o no puede volar debido a problemas climáticos, encontrará
tú mismo en tu dormitorio.

DIARIO

Aquí es donde podrá leer sobre los eventos del día.  Mover el cursor
sobre los puntos rojos para ver las ilustraciones asociadas.

OFICINA DE CO
Aquí es donde recibirá los premios que le lleguen.

Las medallas incluyen DSC y Bar, DFC y Bar y VC.  Hay otros 'premios'
como citas del propio Churchill además de algunas sorpresas que te dejaremos
descubrete a ti mismo.

A veces, un oficial saltará a tu ala después de una misión para informarte que
lo buscan en la oficina del CO.  Esto podría ser una indicación de que hay una medalla
el camino.    Se tomará una nota sobre la medalla o premio en su Diario.
(disponible en tu dormitorio).

Otros acontecimientos que podrían justificar una visita a la Oficina del CO serían si usted
haber hecho algo mal, como derribar a un amigo, o el espía tiene alguna
información de inteligencia adicional para usted.  No hay necesidad de saltar a esto
oficina en caso de que algo suceda, siempre estará informado.

NUEVAS OPCIONES DE BREVES PARA PILOTO

Como nuevo piloto podrás elegir:

INFORME DEL SEÑOR SUPERIOR 
Examina la situación de Overlord cuando llegues a RAF Tangmere.

INFORME DE AERONAVE 
Mira un desglose de los aviones involucrados en el juego.

PELÍCULA DE CÁMARA DE PISTOLA
Examina cualquier película de cámara de arma hecha en vuelo durante una misión Scramble o Tower.

ELEGIR AERONAVE
Elige un avión para volar

MENÚ DE SELECCIÓN DE AERONAVES
Seleccione el avión de su elección en este menú.  Simplemente haga clic en el requerido
imagen.

INFORMACIÓN DEL SEÑOR SUPERIOR
Si ha seleccionado una sesión informativa de cualquier tipo, como la sesión informativa de Overlord como
ilustrado aquí, lo llevarán al lado izquierdo de la sala de reuniones
donde se ofrecerá una presentación completa de diapositivas/películas junto con un texto explicativo.

PANTALLA DE MAPA

La pantalla del mapa muestra el área objetivo, la lista de objetivos terrestres viables (rojo), el
ferrocarriles (negro), ríos (azul) y puntos de referencia nocturnos que debes seguir para
le permitirá encontrar su objetivo y el camino a casa (rosa).  La pantalla del mapa puede ser
llamado por la noche usando la tecla de acceso rápido 'M'. Esto también muestra su avión como un
punto azul parpadeante y otros aviones en el área Los puntos azul claro son amigables
aeronave;  Los puntos rosados son aviones enemigos y los puntos rojos son objetivos móviles como
tanques, trenes y camiones.

DISPERSIÓN

Esta sala cambia de apariencia cuando cambias el tipo de avión en el que estás.
volando y, por tanto, el escuadrón al que estás asignado.  Sin embargo, siempre será
el lugar donde puede seleccionar el libro de registro, el tablón de anuncios, los informes de combate y la puntuación
tablero.

Tablón de anuncios

Esta es el área en la que puedes comprobar el bienestar de tus pilotos.  si tu
Si el piloto está de servicio, está desaparecido o ha muerto en combate, verás su destino publicado aquí.

También puedes cambiar tu tipo de avión transfiriéndote a otro escuadrón.  tu
No experimente ninguna caída en su posición ni ningún perjuicio para su campaña con esta opción.
Se ha incluido para que puedas ver los otros tipos de aviones.
relativamente indoloro manteniendo la atmósfera realista.

Cuando comienzas el juego, se te asigna Bill Scott.  Si él muere entonces Jack
Goodwin toma orer y finalmente Sandy Wallace.  Tres vidas de juego, si quieres.  el
tres vidas te sirven como un punto focal para tu control de
toda la campaña.    Este proceso de selección piloto proporciona una divergencia en
jugabilidad.  Por ejemplo....

No debes considerar al piloto como el principio y el fin de todo.  Él no es tu único
persona.    Lo que hace es ayudarte a conectarte con Tangmere y prepararte para
Señor supremo mismo.    Por ejemplo, durante el vuelo, si eres Bill Scott y su
Si el avión tiene daños terminales, entonces usted puede hacerlo (mediante el uso de una tecla de acceso rápido del teclado).
salta a otra cabina dejando que tu última montura se sumerja hasta la muerte.  Ahora,
Estás en una cabina nueva, pero sigues siendo Bill Scott. ¿Qué?  La RAF incursionando en
lo paranormal?    No, es solo que en Overlord queremos alejarte de
'los pocos' a favor de 'los muchos' Entonces, Bill Scott regresa a casa para continuar con su
pelear.    Piense en Bill como un símbolo de los escuadrones de pilotos que lucharon por
los aliados.
Por otro lado....

Bien, si no te gusta la idea, entonces puedes tomar a los tres pilotos como personas.
individuos en una gran guerra y jugar a Overlord como un juego de un solo personaje, protegiendo
ellos con todas tus fuerzas y hundiéndote con el barco, por así decirlo, cuando mortalmente
golpe.

Este es un ejemplo de lo libre que puede ser Overlord.

LA PUNTUACIÓN
Disponible en el área de Dispersión, el timón de puntuación te brinda todas tus muertes.
estadísticas, desglosadas en tipos de objetivos individuales y tipos de aciertos.

DIARIO
Cuando haya completado un vuelo, los resultados del vuelo se registrarán en el
Libro de registro.

VISTA EXTERIOR

Hay muchos puntos de vista externos para seleccionar en Overlord.  Sin embargo, si eres
preocupado por perder el control de su avión mientras está en esta vista, entonces el
La barra de rendimiento en la base de la pantalla le proporcionará toda la información que necesita.
requieren.

En la línea superior del cuadro está la información del avión en el que vuela.

La segunda línea, después de Next Wp (Next Waypoint) es un perfil de misión seleccionable.
(use las teclas ';' y ''' para alternar entre los diferentes puntos de referencia).  Usando este sistema
puedes guiar a los otros aviones en tu vuelo para cambiar sus perfiles de misión.
Las misiones son:

Navegación: vuela al siguiente waypoint
Ataque: ataca al objetivo seleccionado.
Terreno: Terreno en la base de operaciones.

El rodamiento Rel (rodamiento relativo) es un poco como el quilate que se muestra en el HUD de
Muchas simulaciones de aviones.    Es decir, si mueve su avión de modo que el relativo
El rumbo indica '0' y estará en el rumbo de los puntos de referencia.  El rango es la distancia.
al siguiente punto de ruta.    La altitud es la altitud a la que deberías estar en el siguiente
punto de ruta para lograr el objetivo.

La tercera línea muestra la información de posición.  Por lo tanto, seleccione el objeto de su
Se ofrecerá elección (SHIFT :) e información sobre su posición.  Objetos
puede ser:

Inicio - Tu base de operaciones

Oposición: su objetivo u objetivo

Escolta: el bombardero al que estás escoltando.

Buddy: información sobre tu amigo o compañero

La línea inferior le brinda información sobre el tipo de vista y la persona visualizada que tiene.
seleccionado.


BLOQUEO DE COMBATE INTERIOR

El problema con la mayoría de las simulaciones de vuelo es que, durante el combate aéreo, tu vista
se fija hacia abajo.  De hecho, se le ofrece una pequeña ventana al mundo exterior.
sin ninguna visión periférica.  Las opciones para girar la cabeza están restringidas a
cambios engorrosos de clave/vista que plantan su vista hacia la izquierda/derecha/atrás.  Hace el trabajo
pero sin fluidez y, si estás luchando por mantener la dirección en un bogie, es
inutilizable en la tensión del combate.  Hay otros ejemplos de simulación de vuelo.
que permiten que la vista del juego deambule libremente por la cabina en un modo 3D realista,
rastrear el objetivo alrededor del cielo con facilidad y permitirle mantener la vista
todos los bogies aéreos.    El problema con este sistema es que a menudo resulta en
desorientación.    Para el jugador que puede ser catastrófico para tu combate.
situación a medida que pierdes tu posición mental en el cielo.  El interior de Overlord
Combat Lock' resuelve todos estos problemas.

Cuando activa la vista de bloqueo interior, mediante la tecla <RETROCESO>, la vista normal
La vista de la cabina desaparece y aparece una vista flotante.  parece que eres
sentado en una silla más alta dentro de la propia cabina.  Esta posición de vista era
creado para eliminar aquellos instrumentos que se interponen en su visión exterior.

Lo primero que hace Inside Combat Lock es buscar un objetivo de vuelo. 
Si encuentra uno, lo "bloqueará" y lo seguirá a donde quiera que vaya hasta que
le pides a Inside Combat Lock que haga lo contrario (consulta la tabla de referencia del teclado).
Esto te permite rastrear el avión enemigo como si estuvieras girando la cabeza.
la cabina y anticipar sus maniobras cuando normalmente estaría fuera de
visión normal hacia delante.    Por lo tanto, puedes maniobrar tu propio avión y realizar
maniobras productivas para contrarrestar los movimientos enemigos en lugar de tener que adivinar un
bogie fuera de la vista, fuera de la mente.

Ahora bien, todo esto está muy bien. Un punto de vista así de flotante es, hoy en día,
nada nuevo.    La diferencia en el punto de vista de Inside Combat Lock de Overlord es cómo
el candado evita que te desorientes.  Lo hace proporcionándole
con marcas de orientación visibles que nunca estorban.  Al frente de
la cabina se le proporciona una mira a ambos lados de la cabina es un
Flecha estirada que apunta hacia la parte delantera del avión.  Finalmente, en la cima
del dosel es una flecha aplastada que se presenta en un tono más denso para diferenciar
entre la parte superior y los lados del dosel.   Combina las flechas con las habituales.
muebles adicionales y marcos de dosel que normalmente esperaría ver en un
cabina y tienes una utilidad de combate perfecta que, por primera vez en un
La simulación presenta un punto de vista de combate utilizable.

Cuando uses Inside Combat Lock, practica con él para algunas misiones de Scramble. 
Por supuesto, al principio te resultará extraño usarlo, pero rápidamente te acostumbrarás.
la orientación y Inside Combat Lock se convertirán en algo natural para ti.

ESPEJO RETROVISOR

Usando los corchetes en el teclado (es decir: [ & ] ) puede examinar la parte trasera
espejo retrovisor para aquellos aviones enemigos a los que les gusta acercarse sigilosamente a sus 'Seis'

CONDICIONES ACTUALES DE FUNCIONAMIENTO

Esta pantalla es el núcleo del motor Overlord ya que controla todas las variables.
en el juego.  Esta pantalla le permite modificar algunas de las variables importantes en
el juego.

TIPO DE MISIÓN

Esta opción le permite anular la misión elegida por la computadora.

CIRCO - Bombarderos de escolta.

Hay tres tipos de misión Circo:

RAIL - Atacando los grandes astilleros de clasificación
AIRE - Atacar aeródromos
BATERÍA - Atacando baterías costeras

Las misiones de circo son útiles cuando necesitas bombas pesadas para destruir un
objetivo, como los enumerados inmediatamente arriba.

PLAN DE TRANSPORTE: un conjunto de misiones de combate.    Hay ocho pequeños
Patios de clasificación y ocho grandes patios.    Si una misión anterior del Circo ha
dañado, pero no destruido, un gran patio de clasificación, entonces los combatientes serán
encargado de rematarlo.  Todo esto está relacionado con la categorización de objetivos.
que la AEAF utilizó:

Categoría A: destruido
Categoría B: dañado
Categoría C: sin daños

Si no hay grandes astilleros de clasificación de categoría B, entonces uno de los ocho pequeños
Se apuntarán a los patios.

RANGER: esta es una misión de barrido.  Un barrido es una misión general que sobrevuela
Francia busca problemas.    En este caso, tu líder de escuadrón elige qué
misión que debes volar.

RODEO Y RUIBARBO: ambas son misiones de barrido para llegar a zonas costeras y secundarias.
objetivos de puntos de referencia.    Sin embargo, Rodeo involucra más aviones en el ataque que
Ruibarbo.

TRENES - Otro barrido, pero la computadora anima a más trenes a salir a las vías
de lo que normalmente sería el caso.

PUENTES - Ataques contra uno de los ocho puentes que cruzan el río Sena.  en
En esta misión llevarás cohetes (Typhoon) o bombas (Spitfire o
Mustango).  Tendrás escoltas en esta misión.

RADAR: similar a la misión Bridges.  Aquí estarás golpeando uno de ocho.
estaciones de radar.  Nuevamente llevarás cohetes o bombas y serás escoltado.

ROADSTEAD - Este es un barrido contra barcos.

RANGO

Los aumentos de rango significan un aumento en el nivel de dificultad del juego en
generales.    Por ejemplo, si selecciona el rango más alto, automáticamente
alternar las otras opciones en esta pantalla para que sean más realistas y/o más difíciles
selecciones.    Si comienzas en el rango más bajo, durante el transcurso del
juego, será promovido lo que, nuevamente, aumentará los niveles de dificultad en un relativo
base.

COMBUSTIBLE
Ya sea histórico o ilimitado

MOTORES
Los motores funcionan como lo hacían históricamente o, si selecciona Super Engines,
Los motores funcionarán sin problemas.  También correrán un 50% más rápido.
Este aumento de velocidad permite un rendimiento del motor "más suave".

VULNERABILIDAD
Seleccione esta opción para hacer que su avión sea indestructible o esté expuesto a daños.

BRAZOS
El número de armas es finito e histórico o ilimitado.

OBJETIVO
Una selección de objetivo fácil significa que el volumen de destrucción del objeto es mayor que el
forma.    Medio significa que el volumen de matanza es aproximadamente del mismo tamaño que la forma. 
Sin embargo, la selección Difícil significa que debes centralizar tu golpe para matar al objetivo.


ACTIVIDAD DEL ENEMIGO
Esto altera la capacidad del enemigo para maniobrar desde casi ninguna maniobra hasta un enemigo.
quien hará todo lo posible para girarte y maniobrarte.

POSICIÓN INICIAL
Al comenzar la misión, puedes comenzar en la pista de tu base de operaciones o en el
aire en el camino hacia el objetivo de una misión.

TIEMPO REAL
Visible significa que, cuando salgas automáticamente del modo de aceleración,
detenerse dentro del alcance visible del enemigo, a unas ocho millas.  Combatir significa que tú
saldrá del modo de aceleración dentro de la distancia de combate o alrededor de una milla de
el enemigo.

TIPO DE CONTROL
Joystick: este es un joystick estándar con dos ejes y dos botones de disparo (A y
B).    Sin embargo, si tienes un segundo joystick conectado, los botones de disparo de ese
El palo también se puede utilizar como botones C y D.

Joy-Throttle: este joystick también tiene una palanca independiente adicional que se puede
Se utiliza como acelerador, controlando la ingesta de combustible y las RPM del avión.  puede haber
hasta cuatro botones de disparo.  Si tienes un Flightstick estándar o un Maxx Yoke, entonces
esta opción debería funcionar con ellos.

FlightStick Pro: el FlightStick Pro tiene un acelerador para controlar las RPM en la base
y un "sombrero de culi" en la parte superior del palo que proporciona cuatro interruptores adicionales.

Thrustmaster - El Thrustmaster PFCS tiene un "sombrero de culi" en la parte superior del palo
que proporciona cuatro interruptores adicionales.

Recalibrar: esta opción le permite volver a centrar su joystick si nota un
Tendencia a desviarse o cabecear cuando el joystick está centrado.  Tenga en cuenta que ciertos eventos
en la simulación también tienen este efecto, por lo que vale la pena comprobar que el timón
está centrado y la marcha arriba antes de echarle la culpa al joystick.  Habiendo cambiado esto
opción, el joystick deberá calibrarse después de "aceptar" los cambios.
Consulte la sección posterior para obtener detalles sobre este procedimiento (Página 172).

TIMÓN SEPARADO
Si tiene pedales de timón separados, deberá alternar el timón separado
selección.

SONIDO
Encienda, apague el sonido o tenga todo el sonido activado excepto el del motor.

MÚSICA
Activar o desactivar la música

NIVEL DE DETALLE
Le permite seleccionar manualmente el nivel de detalle según su tipo de PC: 386,
486, 486 33Mhz o más rápido.    Sin embargo, este método manual no toma su
en cuenta las características individuales de cada PC.  Por ejemplo, un particularmente rápido
tarjeta de video, un sistema de administración de memoria lento, etc., pueden afectar su selección.
Por tanto, la experimentación es un acierto.

DETALLE DEL AUTO
Este sistema desactiva automáticamente los detalles que empiezan a ralentizar tu PC.
Lo hace sobre la marcha, apagándose y encendiéndose en detalle a medida que avanza a lo largo del
cielo.

VENTANA AUTOMÁTICA
Este sistema es un sistema de detallado alternativo que ofrece la característica adicional de
reduciendo automáticamente el tamaño de la ventana al mundo exterior si su PC
No puedo manejar los detalles del vuelo.  Lo hace sobre la marcha reduciendo y aumentando
el tamaño de la ventana cuando sea necesario.

LA PANTALLA SE DESVANECE
Activar o desactivar.  A las máquinas más rápidas quizá les gustaría dejar esto activado... bueno, parece
bonita.    Sin embargo, las PC más lentas podrían beneficiarse con esta opción desactivada como pantalla
Los desvanecimientos consumen energía de la CPU.

                             FIN DE LA TERCERA PARTE
                             --==============--

                        OVERLORD - MANUAL EN INGLÉS
                        ============================
                                 PARTE CUATRO
--=====--
                           TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

CALIBRACIÓN DEL JOYSTICK
Después de cambiar la opción del joystick y elegir aceptar, se le pedirá que se mueva
los controles del joystick para calibrar el juego según su joystick.  en la computadora
y AMIGA hay una serie de factores que pueden afectar el funcionamiento del
joystick analógico y es necesario pasar por este proceso para obtener
lo mejor de ello.  Primero, asegúrese de que todos los dispositivos de disparo automático estén apagados.  estos
no será útil en esta simulación y confundirá el proceso de calibración.

TODOS LOS JOYSTICK
Para todos los joysticks se le pedirá que:

"Centrar la palanca y presionar el botón de disparo"

Luego se le pedirá que:

"Mueve el Stick a través del movimiento completo y presiona el botón de disparo"

Asegúrese de empujar la palanca hasta su máxima desviación en cada uno de los cuatro
lados.    En algunos joysticks la deflexión máxima está en las esquinas, en otros
está en el medio de cada borde, así que para estar seguro de cubrir todas las posiciones que
debe correr a lo largo de cada borde y en cada esquina antes de presionar el joystick para disparar.
botón.    Si el joystick no está conectado, después de unos segundos aparecerá lo siguiente.
Se muestra el mensaje y el teclado se seleccionará como control de vuelo.
dispositivo.

"ERROR DE CALIBRACIÓN"

"Presione Entrar"

También puede ver el mensaje:

"Advertencia de mala calibración"

"Presione Entrar"

Esto significa que para acomodar una pequeña lectura en un lado del
joystick habrá una gran zona muerta en el lado opuesto.  Puedes encontrar eso
El control de vuelo sigue siendo aceptable, en cuyo caso puede ignorar la advertencia, o
es posible que desee utilizar los controles de compensación de su joystick para lograr un mejor centrado.

Este es el final de la configuración del joystick para joysticks normales.
 
FLIGHTSTICK PRO Y CALIBRACIÓN DEL ACELERADOR

Para los joysticks FlightStick Pro y Throttle hay dos requisitos adicionales
pantallas.    Estos varían dependiendo de si también has seleccionado timón analógico.
pedales.

Si no ha seleccionado el timón, la primera pantalla dice:

"Aceleración mínima" "y presione el botón de disparo"

Puedes decidir arbitrariamente hacer que el acelerador funcione en cualquier dirección para
Puede elegir cualquiera de los extremos como mínimo.

Si también ha seleccionado Pedales de timón, esta solicitud dirá:

"Mín. acelerador", "Pedales centrales" "y presione el botón de disparo"

Si la pantalla se apaga o no se pueden detectar el acelerador o los pedales,
Se muestra el siguiente mensaje y el teclado se seleccionará como el vuelo
dispositivo de control.

"ERROR DE CALIBRACIÓN" "Presione Enter"

Si no ha seleccionado el timón, la segunda pantalla le preguntará:

"Aceleración máxima" "y presione el botón de disparo"

Debes mover el control del acelerador al extremo opuesto y luego presionar el botón
tecla de disparo del joystick.  Si ha seleccionado timón, la segunda pantalla le preguntará:

"Acelerador máximo"

"Mueva los pedales en movimiento completo y presione el botón de disparo"

Además de mover el acelerador al extremo opuesto, también debes presionar hacia abajo.
cada uno de los pedales del timón por turno antes de presionar la tecla de disparo del joystick.

Si el centrado de los pedales del timón es deficiente, se le puede advertir:

"Advertencia: Calibración deficiente" "Presione Enter"

Esto significa que para acomodar una pequeña lectura en un lado de los pedales
Habrá una gran zona muerta en el lado opuesto.  Puede que encuentres ese vuelo.
El control sigue siendo aceptable, en cuyo caso puede ignorar la advertencia o puede
desea utilizar los controles de ajuste de sus pedales si tiene alguno para brindar una mejor
centrar.

El sombrero coolie del FlightStick Pro no requiere calibración.

CALIBRACIÓN DE THRUSTMASTER

Para el sombrero coolie Thrustmaster PFCS hay dos pantallas de solicitud adicionales.
Estos varían dependiendo de si también ha seleccionado pedales de timón analógicos.

Si no ha seleccionado el timón, la primera pantalla dice:

"Centrar Coolie" "y presionar el botón de disparo"

Si ha seleccionado el timón, la pantalla leerá:

"Centre Coolie", "Pedales centrales" "y presione el botón de disparo"
La posición central del culi es la posición a la que regresa cuando se suelta.  si el
La pantalla se apaga, o no se pueden detectar el sombrero coolie o los pedales, entonces el
Se muestra el siguiente mensaje y el teclado se seleccionará como el vuelo
dispositivo de control:

"ERROR DE CALIBRACIÓN" "Presione Enter"

NOTA: Si también ha conectado el WCS (Sistema de control de armas), puede
calibre el PFCS como un joystick estándar y utilice el programa de asignación de teclado para
active el sombrero coolie o configure los interruptores de modo en TEST y ANALOGUE en el WCS.

Si no ha seleccionado el timón, la segunda pantalla le preguntará:

"Mueve a Coolie a través del movimiento completo" "y presiona el botón de disparo"

Es importante que empujes el sombrero culi en las cuatro posiciones posibles.

Si ha seleccionado timón, la segunda pantalla le preguntará:

"Mueve a Coolie en pleno movimiento"

"Mueva los pedales a fondo y presione el botón de disparo"

Es importante que empujes el sombrero culi en las cuatro posiciones posibles y
Presione hacia abajo cada uno de los pedales del timón por turno antes de presionar el joystick.
clave.

Si el centrado de los pedales del timón es deficiente, se le puede advertir:

"Advertencia de mala calibración"

"Presione Entrar"

Esto significa que para acomodar una pequeña lectura en un lado de los pcdals
Habrá una gran zona muerta en el lado opuesto.  Puede que encuentres ese vuelo.
El control sigue siendo aceptable, en cuyo caso puede ignorar la advertencia o puede
desea utilizar los controles de ajuste de sus pedales si tiene alguno para brindar una mejor
centrar.

Si tienes el WCS Mk II de Thrustmaster, que se conecta al puerto del teclado y puede
emular las teclas del teclado que controlan el acelerador, así como cualquier otro
funciones, aquí están las teclas que se pueden utilizar para esa unidad:

/?            Impulsar el acelerador
.> Acelerador máximo
shift=+ Grandes aumentos continuos
almohadilla + aumento único grande
=+ Pequeños aumentos continuos
pad de cambio + único pequeño aumento
Pad de cambio: disminución única y pequeña
- Pequeñas disminuciones continuas
pad - Disminución grande única
Shift -_ Disminuciones grandes continuas
,< Aceleración mínima

PEDALES DE TIMÓN

Si has seleccionado Thrustmaster o FlightStick entonces ya has configurado
el timón.    Si seleccionó joystick y pedales de timón, entonces los dos siguientes
Pantallas adicionales calibrarán el timón.  Solicitudes de la pantalla 1:

"Pedales centrales" "y presione el botón de disparo"

Si la pantalla se apaga o no se pueden detectar los pedales, aparecerá el siguiente mensaje
Se muestra y el teclado se seleccionará como dispositivo de control de vuelo:

"ERROR DE CALIBRACIÓN" "Presione Enter"

La segunda pantalla le preguntará:

"Mueva los pedales en movimiento completo y presione el botón de disparo"

Presione cada uno de los pedales del timón por turno antes de presionar el joystick.
clave.  Si el centrado de los pedales del timón es deficiente, se le puede advertir:

"Advertencia: Calibración deficiente" "Presione Enter"

Esto significa que para acomodar una pequeña lectura en un lado de los pedales
Habrá una gran zona muerta en el lado opuesto.  Puede que encuentres ese vuelo.
El control sigue siendo aceptable, en cuyo caso puede ignorar la advertencia o puede
desea utilizar los controles de ajuste de sus pedales si tiene alguno para brindar una mejor
centrar.

CONTROLES DEL JOYSTICK

El joystick básico proporciona controles de elevación (cabeceo) y alerones (rollo), y dos
Botones de disparo.    El botón "A" dispara las armas.  El botón "B" cambia entre pistolas y
otros tipos de armas.

Hay dos botones adicionales instalados en muchos joysticks extendidos:

El botón "C" cambia a la vista de seguimiento.

El botón "D" recorre los objetivos disponibles en "Amigable más cercano" "Más cercano
Vista "No amigable" y "Objetivo terrestre más cercano".

Cuando está disponible, el acelerador controla las RPM de la aeronave.

Cuando esté disponible, las cuatro posiciones del sombrero culi se utilizan para seleccionar opciones adicionales.
vistas y controles de aeronaves:

delantero: activa y desactiva el impulso
atrás: activa y desactiva los frenos de aire
izquierda: cambia a una vista de bloqueo interior de cualquier cosa que se esté viendo actualmente
derecha: cambia a una vista bloqueada exterior de cualquier cosa que se esté viendo actualmente

INFORMACIÓN TÉCNICA PARA USUARIOS AVANZADOS DE JOYSTICK

Es posible aprovechar el acelerador del timón y las teclas de disparo adicionales.
usando dos joysticks conectados a una tarjeta de joystick de dos puertos o usando un joystick 'Y'
divisor.    Tenga en cuenta que las tarjetas básicas de "e/s múltiples" vienen de serie en muchas máquinas.
a menudo solo implementan los dos ejes estándar de un joystick, por lo que un divisor en "Y", o
un joystick extendido no funcionará con estas tarjetas.  En el segundo joystick el
El control de compensación del eje de paso "Y" se puede utilizar como acelerador y el izquierdo para
El movimiento correcto del joystick se puede utilizar como timón.  Esto es similar a un modelo.
Controlador de radio de avión.  Además se pueden utilizar los dos botones adicionales.

Los datos de configuración del joystick se guardan dentro del registro del reproductor y podrían ser
binario editado por el usuario experimentado para definir una configuración más personalizada de
la interfaz del joystick de lo que es posible usando el programa.  Esta edición permite una
pocas permutaciones adicionales de dispositivos analógicos que se crearán, la curva del
palanca a modificar, recorte de palancas ruidosas y reasignación del joystick
cambia a diferentes teclas.

El bloque de configuración del Joystick se encuentra en el archivo SAVEGAME\*.SAV.

Hay muchas otras opciones de control del juego en este archivo.

Cambiar un registro de jugador con nombre, por ejemplo SWORD.SAV, solo afectará ese juego, pero
La modificación de NEWPLAY.SAV afectará a los juegos nuevos.

El bloque del joystick comienza con el texto ascii "STIK".  A esto le sigue el
mesa de traducción para los ascensores.  Esta tabla tiene 64 bytes de longitud y está indexada.
con la posición absoluta del joystick Y escalada en el rango de 0 a 63. Debería devolver un
valor en el mismo rango.  A esto le siguen seis entradas de desbordamiento para ascensor.
haciendo 70 entradas en total.

A esto le sigue la tabla de traducción de los alerones.  Esta tabla tiene 64 bytes.
de largo y está indexado con la posición X absoluta del joystick escalada en el rango de 0 a 63.
Debería devolver un valor en el mismo rango.

A esto le siguen seis entradas de desbordamiento para los alerones para hacer 70 entradas en total.

A esto le siguen los factores de escala y centrado que necesita el programa para
cada eje del palo.  Estos pueden variar dependiendo de la velocidad de la máquina, la marca
de interfaz y el propio joystick.  Sin embargo, una vez configurado, puede ser útil
realizar ligeras modificaciones en los valores.  Para cada eje hay una lectura de palabras.
para el centro, y una palabra que indica la distancia entre el centro y el más cercano
borde.  El orden de las palabras es:

CentroX1, CentroY1, DistanciaX1, DistanciaY1
CentroX2, CentroY2, DistanciaX2, DistanciaY2

A esto le sigue una palabra que define el modo actual del controlador:

Modos básicos:

  0 teclado
  1 palanca de mando de 2 ejes
  2 ejes Y2 utilizados para el acelerador
  3 ejes Y2 utilizados para el sombrero coolie de Thrustmaster
 +4 ejes X2 utilizados para timón
 +8 patrones de botones utilizados para el sombrero coolie FlightStick
 
Por tanto, es posible utilizar el timón sin joystick, el FlightStick Pro
patrones de botones con una palanca normal de 2 ejes, o simplemente los interruptores Flightstick y
sin palanca de mando.

A esto le siguen las asignaciones de teclado para los distintos interruptores del
palanca de mando.  Hay hasta cuatro botones y cuatro posiciones en el sombrero culi.

El botón A está reservado para disparar.    Los otros siete interruptores están codificados como dos
bytes consecutivos que definen el código de escaneo y teclas de cambio simultáneas.  los valores
El código de escaneo se puede encontrar en las referencias de PC.  Los valores de las teclas Mayús son:

1 tecla normal por sí sola
2 Tecla Shift presionada simultáneamente
4 Tecla Alt presionada simultáneamente
8 Tecla Ctrl presionada simultáneamente

El programa para el cambio sólo detecta el evento de pulsación inicial.
traducciones, por lo que no se pueden usar para emular teclas que normalmente se mantienen presionadas
en uso, como la vista exterior gira.
El orden de los códigos de cambio es:

Cambiar codificación de clave de uso predeterminado

Botón B Selección de arma PgUp 01 49
Botón C vista de pista F6 01 40
Botón D siguiente visualizado Alt F 04 21
Coolie cerradura interior izquierda F9 01 43
Frenos de aire Coolie Back b 01 30
Coolie Cerradura exterior derecha F8 01 42
Coolie Forward Boost barra de rpm 01 35

Las codificaciones para el sombrero culi son las siguientes:

Gorro Coolie Thrustmaster FlightStick
 botones de posición del eje Y2 Pro
 
centrado 100%
izquierda 75% AB-
volver 50% ABC-
derecha 25% AB-D
adelante 0% ABCD

Aquellos que construyen sus propios dispositivos pueden tener en cuenta que nuestro código permite +/- 10%
tolerancia en la lectura de posición de Thrustmaster, y que el Flightstick Pro
bloquea múltiples pulsaciones de botones, excepto los patrones anteriores para el sombrero coolie.

PORTERÍA

Aquí es donde puedes reiniciar, guardar o salir del juego.  Si has accedido a esto
pantalla por error simplemente haga clic en "Continuar" para volver a la pantalla del menú de Tangmere.



PARTE CINCO - SUITE DE EDICIÓN DE VIDEO
==================================


BARRA DE TÍTULO
Esta franja se encuentra en la parte superior de Video Editing Suite y le indica qué
nombre de archivo con el que se relaciona el vídeo actual, la posición (dentro de la RAM) en la que se encuentra el vídeo actual
se encuentra el fotograma del vídeo y la última página (de RAM) en la que termina el vídeo.


VER SELECTOR DE TIPO
La etiqueta roja que se muestra en la parte superior de este cuadro es el punto de vista seleccionado.

DENTRO: la vista dentro de la cabina del avión.
EXTERIOR: la vista desde el exterior de su avión
CHASE - Como si estuvieras volando detrás de tu avión pilotado en un avión de "persecución"
SATÉLlTE - Un mirador mirando hacia abajo
IN LOCK: se fija en un objeto externo que mira desde la cabina.
BLOQUEO DE SALIDA: se fija en un objeto externo, pero esta vez lo estás mirando. 
              desde fuera de su avión


SELECTOR DE VISTAS
La posición del espectador seleccionado siempre se muestra en texto rojo.

PILOT AC: muestra la vista en la cabina del avión.
NR TIERRA: esta selección muestra el objetivo terrestre más cercano a usted.
BASE DE CASA - Espectáculos Tangmere
NR UNFRND: muestra el avión enemigo más cercano a tu avión
NR AMIGO - Esta opción muestra el amigo más cercano a ti


BLOQUE DE MOVIMIENTO
Moviéndose de izquierda a derecha y luego hacia abajo, los botones son:

REPRODUCIR/PAUSAR: reproduce el vídeo o pausalo en un fotograma en particular.
MOVER ADELANTE UN CUADRO: mueve la película de video un solo cuadro hacia adelante.
DETENER - Detener el vídeo
REBOBINAR AL PRINCIPIO: rebobina el vídeo hasta el principio de todo el vídeo.
REBOBINADO RÁPIDO: rebobina el vídeo a un ritmo acelerado
REBOBINAR UNA SECCIÓN: rebobina el vídeo una sección
ADELANTE UNA SECCIÓN - Avanzar una sección
AVANCE RÁPIDO: avanza el vídeo a un ritmo acelerado.
AVANCE RÁPIDO HASTA EL FINAL: mueve el video hacia adelante hasta el final de todo el video.

Nota: Una sección es un área de RAM EMS con un tamaño total de 16 K.


TECLAS DE ZOOM Y GIRAR

Alto = Horizontal. Las teclas de flecha izquierda y derecha le permiten girar hacia la izquierda y hacia la derecha.
V = Vertical. Las teclas arriba y abajo le permiten girar hacia arriba y hacia abajo
Z = Zoom. Las teclas arriba y abajo le permiten acercar y alejar.

NOTA.  Con las teclas de rotación, haga clic una vez para iniciar la rotación y nuevamente para pausar
la acción.  Al hacer clic en las teclas H, V o Z, se restablecerá el valor predeterminado
configuración para ese comando.

CAJA DE MARCADORES
Todos los símbolos [es decir: 1, 2, 3,] dentro de este bloque son teclas de acceso rápido del teclado.

Marcador de inicio
INICIO: coloca el marcador de inicio al comienzo del vídeo. Es decir, posición 0
MARCA: coloca un marcador de inicio en cualquier lugar de la 'cinta' de vídeo.
GO - Ir directamente al marcador de inicio

Editar bloque
NOTA: La definición de 'Bloque' es una sección de video que se ha frenado. 
        con un marcador de "Inicio" y "Fin".
DEL: elimina un bloque de video que ya no deseas.
ESCRIBIR: escribe un bloque de vídeo en el disco.
LEER: leer un bloque en la RAM. Es decir, esta opción le permite insertar un bloque de 
        vídeo desde el disco al vídeo que ya está en la RAM en la posición actual 
        
Editar archivo        
CARGAR: elimina un video en la memoria y carga un video nuevo desde el disco.
GUARDAR: guarda el video actual en el disco
DEL: elimina un vídeo del disco.

Marcador final
FINAL: coloca el marcador de final al final de todo el vídeo.
MARCA: coloque el marcador final en cualquier lugar de la cinta donde se encuentre.
IR - Ir al marcador final


BANDERAS
Las siguientes banderas funcionan en conjunto con las otras opciones en el Video
Suite de edición.  Todas las opciones tienen teclas rápidas para responder a su primera carta.
(por ejemplo: la tecla de acceso rápido para corregir Viewee es "V").

VIEWEE FIX/FREE: alternada entre "fija" o "libre", esta opción mueve la vista a la
                   objeto más cercano (es decir, libre) o fija el punto de vista al más cercano 
                   objeto y luego se fija en él, siguiéndolo a donde quiera que vaya. 
                   La última opción es útil para seguir un avión entre una multitud.
                   cielo ed.
COCKPIT OFF/ON: activa o desactiva la cabina. Cuando está "apagado" la pantalla de la cabina 
                   Aparece y obtienes una "ventana" a la vista exterior.
TIME NORM/ACCEL: le brinda tiempo normal o tiempo acelerado
SIGUIENTE ARTÍCULO: si ha seleccionado la opción VER REPARAR, esta selección
                   mueve su vista al siguiente elemento "fijo" disponible.
MSL VW OFF/ON - Esto activa y desactiva el misil (que puede ser un cohete/bomba/pistola).
                   o apagado. Si está "Activado", seguirá a los lanzamientos que se hayan grabado
IMPT VW APAGADO/ENCENDIDO: si está activado "Activado", justo antes de que su arma alcance el objetivo 
                   Te llevan al objetivo para verlo explotar y expulsar humo.
                   etc. Luego te llevarán directamente de regreso al lugar de donde viniste.
                   
                   
PARTE SEIS - LA MATRIZ DE VISTAS
============================
                   
Una de las características más importantes de Overlord es la gran cantidad de amplias
Puntos de vista de gran alcance a los que se puede acceder mientras vuela su avión.  el puro
La cantidad de puntos de vista que se ofrecen es asombrosa y potencialmente confusa para el
principiante.    Sin embargo, una vez que te hayas acostumbrado al juego y hayas
experimentó con los distintos puntos de vista (consulte las tablas de referencia del teclado) que
podrá utilizar View Matrix, como se conoce al sistema de visualización de Overlord, para
su ventaja (ver más abajo).

Sin embargo, hay que subrayar que View Matrix no es simplemente un conjunto de
puntos de vista aleatorios reunidos al azar.  View Matrix es único en eso
le permite seleccionar una vista, luego le pregunta cómo le gustaría modificarla
vistas a su propia satisfacción.  La gran cantidad de combinaciones visibles que hay
El uso posible de este sistema le brinda casi cualquier escena que desee tener.
en cualquier posición en el cielo y en respuesta a cualquier situación que puedas
encuentro.

Para darle una idea de lo que se puede lograr usando View Matrix, tomemos
Tres perfiles de misión para actuar como vehículos para las opciones visibles.

COMBATE AÉREO
Para comenzar, desde el menú principal inicial de Tangmere, seleccione la Torre.

Luego selecciona la misión predeterminada para elevarte en el aire.

Una vez en el aire, con el cielo lleno de aviones hostiles, presione <ENTER>
clave para obtener un bloqueo exterior del avión enemigo más cercano.  porque tu puedes
Al ver el avión pilotado en primer plano es fácil entender el combate.
situación.

Luego escribe <ALT f> para atravesar el avión enemigo en el cielo.  esto te da
una idea de a qué te enfrentas en términos de números totales.

Una vez que haya localizado su avión objetivo, puede obtener una vista de seguimiento presionando
<f6>.

Para obtener un punto de vista diferente de este avión, puede presionar <ENTER> nuevamente para 
obtener un bloqueo exterior del avión objetivo.
Ahora que el avión enemigo ha sido examinado querrás maniobrar tu
avión a una posición favorable para continuar con su ataque.  Un ataque por la retaguardia, por
ejemplo.  Es posible que desees presionar "7" para obtener una vista de cabina tradicional.

Una vez que se haya posicionado en esta posición favorable, es posible que desee
Vuelva al bloqueo de combate interior para continuar con la muerte <RETROCESO>.

El Inside Combat Lock es invaluable para mantener una visión visual de tu objetivo,
especialmente si deciden alejarse de ti.  Si te desorientas
Presionar <ENTER> para obtener el bloqueo exterior le permitirá orientarse.

Si otro enemigo se convierte en una amenaza, también puedes usar <ALT F> para apuntarle.  esto
La vista muestra una posible amenaza que está presente sobre su hombro izquierdo.  tu puedes
Ves parte de tu asiento, el bogie es todavía un pequeño punto en el horizonte.

Al presionar <SHIFT F> se liberará el bloqueo para que la vista cambie automáticamente a
el avión más cercano.    Esto evitará sorpresas.  Sin embargo, tendrás que
equilibrar las ventajas que esta visión puede ofrecer con las posibles desventajas de
la vista cambia justo cuando estás a punto de matar.


OBJETIVO TERRESTRE

Ahora, para una misión terrestre, golpeemos un puente.  Seleccione esta misión a través de la actual
pantalla de condiciones de funcionamiento (P 165).  Para comenzar la misión, debes seleccionar bombas.
a través del selector de armas <PG Up>.

Para echar un vistazo al objetivo, a medida que se acerque al puente, seleccione <SHIFT F8> para
Muévete al bloqueo interior del objetivo.

Si necesita cambiar a los instrumentos de la cabina delantera, presione "7".

Compruebe su situación y luego vuele hasta que el objetivo tenga un rumbo relativo de 90o.
A continuación, debes volar para llevar el puente a la pantalla central.  Esto debería
involucrar una inmersión.    Al apuntar con una bomba, la cruz debe estar justo detrás de la
objetivo.

Hay una amplia selección de vistas que se pueden utilizar en este punto.  Para
Por ejemplo, <F8> le dará un bloqueo exterior del objetivo.

<F6> le ofrece otra vista, la Vista de seguimiento del objetivo.  Aquí puedes ver que
tus compañeros ya están atacando el puente, este ataque resultó en una casi
señorita.

"X" te da un punto de vista de misiles. De hecho, en este caso, sigues las bombas.
hasta el suelo.

Al seleccionar "Z", se activa el interruptor Impacto para obtener un punto de vista de cerca del
objetivo cuando es golpeado.


BARRIDO

Para finalizar este breve vistazo a View Matrix, realicemos un típico barrido de rodeo sobre
la costa francesa.  Seleccione esta misión a través de la pantalla de condiciones operativas actuales
(Pág. 165).

Una vez en el aire, pulsa <SHIFT F9> para comprobar el objetivo terrestre más cercano.  en esto
caso de que sea un jugoso E Boat.

Cambiar a <F6> le brinda una vista de cerca del E Boat dentro del rango más cercano.
Vista de seguimiento de destino.

Luego <ALT F> recorre cada uno de los objetivos restantes que se encuentran en tu
zona inmediata.   Esto le permite cambiar rápidamente de opinión y reorientar su objetivo.  Para
Por ejemplo, aquí hay un tren.

Por otro lado, es posible que desees presionar la tecla "M" para acceder al mapa en vuelo.
y seleccione un nuevo objetivo de esta manera.

Cuando finalmente hayas tomado tu decisión (nos quedaremos con el E-Boat por ahora)
con respecto a su objetivo seleccionado, puede seleccionar <F8> para obtener un bloqueo exterior del
objetivo.    No, no hemos cometido ningún error, su avión no es ese objetivo.  la e
El objetivo del barco se muestra a cierta distancia.  Sin embargo, su avión está en condiciones de dar
una orientación relativa sobre la posición de su avión y su objetivo.

Luego podrás volar hacia el objetivo para finalizar tu posición de ataque.  para ayudarte
Para establecer tu postura de ataque perfecta, intenta presionar <F9> para moverte hacia el interior.
Bloquea y luego inicia el ataque.

CONSEJOS GENERALES PARA VER LLAVES:

Las teclas Mayús y Función más Mayús y Numéricas te dan una vista de algo.

Las teclas numéricas y de función por sí solas definen lo que quieres hacer con eso.
ver.



PARTE SIETE - REFERENCIA DEL TECLADO
=================================

TECLAS NORMALES
-----------
1................ Aumenta la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2................ Disminuye la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
5................ Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión desde el interior.
6................ Una vista de la izquierda de la cabina de su avión desde el interior.
7................ Una vista del frente de la cabina de su avión desde el interior.
8................ Una vista del lado derecho de la cabina de su avión desde el interior.
9................ Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión desde el interior.
0................ Te lleva de vuelta a tu cabina desde un punto de vista exterior.
-................ Reduzca sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
+................ Aumente sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
RETROCESO..... Bloqueo de combate interior
TAB................ Alternar tiempo de aceleración
W................ Freno de rueda
E................ Interruptor de palanca de combustible externo (cambia el combustible de los tanques externos)
R................ Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3 para 
                  girar alrededor del avión, esta tecla aumentará la velocidad de 
                  esa rotación
T................ El piloto automático disparará las armas por usted. Funciona sólo cuando el
                  El piloto automático está activado.
P................ Pausa
[................ Mira hacia el espejo retrovisor
]................ Mire hacia abajo para ver la instrumentación.
ENTER............ El bloqueo de combate exterior mira a través de su avión hacia el 
                  hostil más cercano.
A................ Piloto automático
S................ Alternancia de sonido (Hay tres niveles: apagado, sin sonidos del motor y
                  sonidos del motor)
F................ Solapas
G................ Engranaje
J................ Aumentar la velocidad de disparo de las armas.
K................ Disminuir la velocidad de disparo de las armas.
;................ Punto de ruta anterior
'................ Siguiente punto de referencia
Z................ Punto de vista del impacto. Cambia automáticamente las vistas a cualquier 
                  apunta a tus armas golpeadas
X................ Mirador de Misiles. Cambia automáticamente las vistas a cualquier
                  armas que disparas
V................ Alternar vídeo
B................ Alternar freno de aire
M................ Pantalla de mapa
,................ Configuración de potencia mínima
................. Ajuste de potencia máxima
ESPACIO ............ Fuego
/................ Impulso. El uso excesivo del impulso causa daños al motor.
F1................. Acercar
F2................. Gire verticalmente alrededor de su avión mientras se encuentra en una posición externa.
                  punto de vista
F3................. Gire horizontalmente alrededor de su avión mientras se encuentra en una posición externa.
                  punto de vista
F4................. Posición de persecución externa
F5................. Establece una vista de su avión con la cámara manteniendo
                  rumbo y tono absolutos
F6................. Punto de vista de seguimiento externo en el que la cámara se inclina y gira 
                  con el avión
F7................. Mirador Satélite Externo
F8................. Da la vista a través de su avión al objetivo seleccionado
F9................. Vista desde la cabina de su avión del objetivo seleccionado.
F10................ Menús de configuración


TECLADO NUMÉRICO Y GRUPO DE CURSORES

ESCAPE............ Regreso a la aeronave pilotada
INICIO (7).......... Selección de onda de arma
PÁGINA ARRIBA (9)....... Selección de arma.
FINAL (1) ......... Deflexión total del timón, izquierda
ABAJO DE PÁGINA (3)..... Desviación total del timón, derecha
INSERTAR (0).......... Deflexión gradual del timón, izquierda
BORRAR (.)........ Desviación gradual del timón, Derecha
FLECHA ABAJO (2)..... Subir
FLECHA IZQUIERDA (4)..... Girar hacia la izquierda
FLECHA RGT (6)..... Girar hacia la derecha
FLECHA ARRIBA (8)...... Bucear
- ................. Disminuye sus RPM en incrementos únicos y grandes.
+ ................ Aumenta tus RPM en incrementos únicos y grandes


TECLAS 'MAYÚS Y'

1................. Una vista del Vuelo 1 mientras mantiene el control de su avión
2................. Como 1 pero para el vuelo 2
3................. Como 1 pero para el vuelo 3
4................. Como 1 pero para el vuelo 4
5.................. Como 1 pero para el vuelo 5
6................. Como 1 pero para el vuelo 6
7.................. Como 1 pero para el vuelo 7
8................. Como 1 pero para el vuelo 8
9.................. Una vista de tu compañero
0................. Vista del vuelo de cabeza
- ................. Reduzca sus RPM al doble de la cantidad normal
+ ................. Aumente sus RPM al doble de la cantidad normal
TAB................ Tecla de tiempo de súper aceleración [restricción de aceleración normal
                    Eventos como la aproximación de un avión enemigo no afectarán esto.
                    opción]
F.................. Alternar el punto de vista Fijo en el avión actual. En modo fijo, 
                    Si ha cambiado a la vista hostil más cercana, el 
                    El avión mostrado siempre será seleccionado, incluso si hay otro.
                    hostil se acerca, hasta que es destruido, en el modo libre el
                    El objeto visto más cercano o actual se volverá a seleccionar si 
                    otro se acerca.
;.................. Información de posición
F1................. Tangmere - Vista de su base de operaciones
F2................. Misil - Vista del misil que acaba de lanzar
F3................. Amigo más cercano - Vista del avión amigo más cercano.
F4................. Enemigo más cercano - Vista del avión enemigo más cercano
F5................. Enemigo actual - Vista del objeto que te han asignado
                    atacar, según los mensajes en pantalla
F6................. Último mensaje - Vista del último avión amigo que le envió un
                    mensaje
F7................. Mensaje acerca de - Vista del objeto al que hace referencia el último mensaje 
                    a.
F8................. Objetivo terrestre: vista del objeto que debes atacar a continuación.
F9................. Objetivo más cercano: una lista de posibles objetivos terrestres.



TECLADO NUMÉRICO

ESCAPAR............. Regresa a tu propio avión desde otro punto de vista pero
                    conserva el punto de vista que tenía la última vez. Por ejemplo, si fueras
                    mirando detrás de un avión enemigo esta opción volvería 
                    detrás de su propio avión.
-.................. Disminuye tus RPM en la cantidad normal
+.................. Aumenta tus RPM en la cantidad normal
8, 4, 6 y 2.......... Direcciones de vista interior, 8 = Vista frontal.



TECLAS 'CTRL y'

1................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 1 y toma el control como 
                   el piloto
2................. Salta a la cabina del líder de Fiight 2 y toma el control [algunos
                   las misiones solo tendrán un vuelo]
3................. Le permite saltar a la cabina del líder del Vuelo 3 y tomar
                   control [muchas misiones solo tienen uno o dos vuelos]
4................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 4 y toma el control [la mayoría
                   las misiones tienen menos de cuatro vuelos]
5................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 5 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
6................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 6 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
7................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 7 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
8................. Salta a la cabina del líder del Vuelo 8 y toma el control [pocos
                   las misiones tienen más de cuatro vuelos]
9................. Salta a la cabina de tu vuelo Buddy y toma el control. si
                   Si estás en el avión de los líderes de vuelo, entonces te llevarán. 
                   al hombre del ala. Si estás en el avión del ala, podrás 
                   ser llevado de regreso al avión líder de vuelo.
0................. Salta a la cabina del avión líder de la misión y toma
                   control [siempre que no sea un bombardero]
P................. Rescate. Sólo podrás salir del avión si giras tu
avión al revés. ¡Aquí no se permite caminar con las alas!
E................. Volcar el combustible externo. Los tanques cambian automáticamente a interno. 
                   combustible en este punto.
R................. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3 para 
                   rotar alrededor del avión, esta tecla disminuirá la velocidad
                   de esa rotación
D................. Cambie manualmente el detalle 3D para adaptarlo a su máquina
F................. Restablezca el punto de vista fijo en el avión actual para que pueda 
                   moverse al avión más cercano [Solo funciona en modo Fijo - En 
                   Modo gratuito siempre estás viendo el más cercano]
G................. Si el engranaje está bloqueado en la posición arriba, presione repetidamente
                   G para simular el bombeo manual de las bombas de engranajes o pruebe esta tecla 
                   combinación para simular el uso de ácido carbónico. esta botella 
                   de productos químicos crearon una reacción cuando se usaron para producir un 
                   explosión de presión de gas que podría bajar su equipo debido al bloqueo
V................. Restablece el video para comenzar y comienza a grabar.
F1................ Restablecer zoom
F2................ Restablecer la velocidad de rotación hacia arriba a las posiciones iniciales
F3................ Restablecer la velocidad de rotación lateral a las posiciones iniciales
F8................ Bloquea la vista de su avión al elemento seleccionado
F9................ Bloquea la vista desde delante de su avión al punto seleccionado 
                   artículo
F10................. Aumenta la tasa de aceleración del vuelo.


TECLAS 'ALT Y'

X................. Salir del vuelo
R................. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3 para 
                   rotar alrededor del avión, esta tecla aumentará la velocidad
                   de esa rotación
D................. Selecciona automáticamente el nivel de detalle adecuado para su
                   máquina
F................. Se mueve al siguiente objeto de vista fija más cercano [Solo funciona en
                   Modo fijo]
F1................ Alejar
F2................ Gira hacia abajo alrededor de tu avión mientras estás en un exterior.
                   punto de vista
F3................ Gira a la izquierda alrededor de tu avión mientras estás en un exterior.
                   punto de vista
F4................ Posición de persecución externa (esta combinación de teclas duplica F4]
F5................ Vista apartada del exterior de su avión con
                   rumbo y tono absolutos
F6................ Vista apartada del exterior de su avión con
                   cabeceos y giros con su avión
F7................ Vista hacia abajo desde su avión
F8................ Vista mirando desde su avión al objetivo seleccionado
F10................. Disminuye la velocidad de aceleración del vuelo.



CLAVES POR PUNTOS DE VISTA TEMA

5................. Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión, desde el interior.
6................. Una vista de la izquierda de la cabina de su avión, desde el interior.
7................. Una vista del frente de la cabina de su avión, desde el interior.
8................. Una vista de la derecha de la cabina de su avión, desde el interior.
9................. Una vista de la parte trasera de la cabina de su avión, desde el interior.
0................. Te lleva de regreso a tu cabina desde un punto de vista exterior.
RETROCESO......... Bloqueo de combate interior
R................. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3
                   para rotar alrededor del avión, esta tecla aumentará la 
                   velocidad de esa rotación
CTRL R............ Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3
                   para rotar alrededor del avión, esta tecla disminuirá la
                   velocidad de esa rotación
ALT R............. Cuando esté en un punto de vista externo y use las teclas F2 y F3
                   para rotar alrededor del avión, esta tecla aumentará la
                   velocidad de esa rotación
[................. Mira hacia el espejo retrovisor
]................. Mire hacia abajo para ver la instrumentación.
ENTER.... El bloqueo de combate exterior mira a través de su avión hacia
                   el hostil más cercano


PUNTOS DE MIRADA

Z................. Punto de vista del impacto. Cambia automáticamente las vistas a cualquier
                   apunta a tus armas golpeadas
X................. Mirador de Misiles. Cambia automáticamente las vistas a cualquier
                   armas que disparas
F1................ Acercar
ALT F1............ Alejar
CTRL F1......... Restablecer zoom
F2................ Gire verticalmente alrededor de su avión mientras está en una posición externa.
                   punto de vista
ALT F2............ Gira hacia abajo alrededor de tu avión mientras estás en un exterior.
                   punto de vista
CTRL F2.......... Restablecer la rotación hacia arriba a las posiciones iniciales.
F3................ Gire horizontalmente alrededor de su avión mientras se encuentra en una posición externa.
                   punto de vista
ALT F3............ Gira a la izquierda alrededor de tu avión desde un punto de vista externo.
CTRL F3... Restablece la velocidad de rotación lateral a las posiciones iniciales
F4................ Posición de persecución externa
F5................ Establece una vista de su avión con la cámara manteniendo
                   rumbo y tono absolutos
ALT F5............ Ver desde el exterior de su avión con
                   rumbo y tono absolutos
F6................ Punto de vista de seguimiento externo en el que la cámara se inclina y gira 
                   con el avión
ALT F6............ Vista alejada del exterior de su avión, lo que
                   cabeceos y giros con su avión
F7................ Punto de vista del satélite externo
ALT F7............ Vista hacia abajo desde su avión
F8................ Da la vista a través de su avión al objetivo seleccionado
ALT F8............ Vista mirando desde su avión al objetivo seleccionado
F9................ Vista desde la cabina de su avión del objetivo seleccionado.
ESCAPE............ Regreso a la aeronave pilotada
SHIFT 1.......... Una vista del Vuelo 1 mientras mantienes el control de tu avión
SHIFT 2........... Como 1 pero para el vuelo 2
SHIFT 3........ Como 1 pero para el vuelo 3
SHIFT 4.......... Como 1 pero para el vuelo 4
SHIFT 5.......... Como 1 pero para el vuelo 5
SHIFT 6........... Como 1 pero para el vuelo 6
SHIFT 7........... Como 1 pero para el vuelo 7
SHIFT 8.......... Como 1 apuesta para el Vuelo 8
SHIFT 9.......... Una vista de tu compañero
SHIFT 0.......... Vista del vuelo líder
SHIFT F.......... Alterna el punto de vista Fijo en el avión actual. En modo fijo
                   Si ha cambiado a la vista hostil más cercana, el aire-
                   La nave mostrada siempre será seleccionada, incluso si otra nave hostil
                   se acerca, hasta que es destruido. En Modo Libre el más cercano o
                   El objeto visto actualmente se volverá a seleccionar si otro se acerca.
ALT F............. Se mueve al siguiente objeto de vista fija más cercano [Solo funciona en 
                   Modo fijo]
CTRL F............ Restablece el punto de vista fijo en el avión actual para que puedas 
                   moverse al avión más cercano [Solo funciona en modo Fijo - en 
                   Modo gratuito siempre estás viendo el más cercano]
SHIFT F1.......... Tangmere - Vista de la base de su hogar
SHIFT F2......... Misil - Vista del misil que acabas de lanzar
SHIFT F3.......... Amigo más cercano - Vista del avión amigo más cercano
SHIFT F4.......... Enemigo más cercano - Vista del avión hostil más cercano
SHIFT F5.......... Enemigo actual - Vista del objeto que te han asignado
                   atacar, según los mensajes en pantalla
SHIFT F6.......... Último mensaje - Vista del último avión amigo que te envió un
                   mensaje
SHIFT F7.......... Mensaje acerca de- Vista del objeto al que se refiere el último mensaje 
                   a
SHIFT F8.......... Objetivo terrestre: vista del objeto que debes atacar a continuación
SHIFT F9.......... Objetivo más cercano: una lista de posibles objetivos terrestres.
SHIFT ESCAPE...... Regresa a tu propio avión desde otro punto de vista pero conserva 
                   el último punto de vista que tuviste. Por ejemplo, si estuvieras buscando 
                   detrás de un avión enemigo esta opción te devolvería a detrás 
                   tu propio avión
                   
                   
                   
PUNTOS DE VISTA [TECLA NUMÉRICA] SHIFT

8, 4, 6 y 2....... Direcciones de vista interior, 8 = Frente
CTRL F8.......... Bloquea la vista de su avión al elemento seleccionado
CTRL F9.......... Bloquea la vista desde delante de su avión al punto seleccionado.
                   artículo
ALT F4............ Posición de Chase externo (esta combinación de teclas duplica F4]



CONTROLES DE ACELERACIÓN

TAB................. Alternar tiempo de aceleración
SHIFTTAB.......... Tecla de tiempo de súper aceleración [restricción de aceleración normal
                   Eventos como la aproximación de un avión enemigo no afectarán esto.
                   opción]
CTRL F10.......... Aumenta la velocidad de aceleración del vuelo.
ALT F10.......... Reduce la velocidad de aceleración del vuelo.



ENGRANAJE

W................. Freno de rueda
G................. Engranaje
CTRL G............ Si el engranaje está bloqueado en la posición arriba ya sea repetidamente 
                   presione G para simular el bombeo manual de las bombas de engranajes o intente 
                   esta combinación de teclas para simular el uso de ácido carbónico. 
                   Esta botella de químicos creó una reacción cuando se usó para 
                   producir un fuerte estallido de presión de gas que podría reducir
                   tu equipo debido a un bloqueo
                   
                   
CONTROLES DE VUELO

FLECHA ARRIBA (8)...... Elevador hacia adelante (inmersión)
FLECHA ABAJO (2)..... Ascensor hacia abajo (Subir)
FLECHA LFT (4)..... Alerón (giro) izquierda
FLECHA RGT (6)..... Alerón (giro) hacia la derecha
FINAL (1) ......... Deflexión total del timón, izquierda
ABAJO DE PÁGINA (3)..... Desviación total del timón, derecha
INSERTAR (0).......... Deflexión gradual del timón, izquierda
BORRAR (.)........ Desviación gradual del timón, Derecha
8, 4, 6 y 2... Teclas de vuelo del teclado
1................. Aumenta la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
2................. Disminuye la sensibilidad del control de vuelo del teclado.
F................. Solapas
B................. Alternar freno de aire
CTRL 1............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 1 y toma el control como
                   el piloto
CTRL 2............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 2 y toma el control. 
                   [Algunas misiones solo tendrán un vuelo]
CTRL 3............ Le permite saltar a la cabina del líder del Vuelo 3 y 
                   toma el control [muchas misiones solo tienen uno o dos vuelos]
CTRL 4............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 4 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen menos de cuatro vuelos]
CTRL 5............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 5 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 6............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 6 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 7............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 7 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 8............ Salta a la cabina del líder del Vuelo 8 y toma el control.
                   [Pocas misiones tienen más de cuatro vuelos]
CTRL 9............ Salta a la cabina de tu compañero de vuelo y toma el control.
                   Si estás en el avión líder de vuelo, entonces serás
                   llevado al compañero de ala. Si estás en el avión del ala
                   Serás llevado de regreso al avión de los líderes de vuelo.
CTRL 0............ Salta a la cabina del avión líder de la misión y toma
                   control [siempre que no sea un bombardero]
CTRL Q............ Rescate. Sólo podrás salir del avión si giras
                   su avión al revés. ¡Aquí no se permite caminar con las alas!
CONTROLES DEL MOTOR
, ................ Ajuste de potencia mínima
. ................ Ajuste de potencia máxima
/ ................ Impulso, El uso excesivo del impulso provoca daños en el motor
E................. Interruptor de palanca de combustible externo (cambia la alimentación de combustible al
                   tanque externo)
CTRL E............ Descargar combustible externo. Los tanques cambian automáticamente al
                   combustible interno en este punto
- ................ Reduzca sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
+ ................ Aumente sus RPM continuamente, en pequeños incrementos
SHIFT- ........... Reduzca sus RPM al doble de la cantidad normal
SHIFT + .......... Aumenta tus RPM al doble de la cantidad normal

[TECLADO NUMÉRICO]

- ................. Disminuye sus RPM en incrementos únicos y grandes.
+ ................ Aumenta tus RPM en incrementos únicos y grandes
SHIFT- ........... Disminuye sus RPM en la cantidad normal
SHIFT+ ........... Aumenta tus RPM en la cantidad normal



CONTROLES GENERALES

A................. Piloto automático
T................. Piloto automático que disparará las armas por ti. Funciona sólo cuando
                   el piloto automático está encendido
P................. Pausa
S................. Alternancia de sonido (Hay tres niveles: apagado, sin sonidos del motor y
                   sonidos del motor)
V................. Alternar vídeo
CTRL V............ Restablece el video para comenzar y comienza a grabar
F10................ Menús de configuración
CTRL D............ Alterna manualmente el detalle 3D para adaptarlo a tu máquina
ALT D............. Selecciona automáticamente el nivel de detalles adecuado para su
                   máquina
ALT X................. Salir del vuelo



CONTROLES DE ARMAS

J................. Aumentar la velocidad de disparo de las armas.
K................. Disminuir la velocidad de disparo de las armas.
ESPACIO................. Fuego

[TECLADO NUMÉRICO]

INICIO................ Selección de ondulación de arma
PÁGINA ARRIBA... Selección de arma



PUNTOS DE RUTA Y MAPAS

; ................ Punto de ruta anterior
, ................ Siguiente punto de ruta
M................. Pantalla de mapa
CAMBIO; ........... Información de posición



CRÉDITOS

Equipo de programación: Paul Dunscombe, Rod Hyde, Chris Orton, James Taylor
                          Steve Tickle, Dave Whiteside

Obras de arte: Mark Shaw, Andy McCann

Otros: 

Música: Martín Walker
Texto del manual: Paul Rigby
Diseño de paquete y manual: definición
Ilustración del paquete: Castillo de Philip
Archivo de forma: Andy McCann
Archivo mundial: Mary Hyde

Referencia de la fotografía: Institución Smithsonian, Museo Nacional del Aire y el Espacio, Archivos fotográficos
Compresión: LZEXE: Bellard, Francia - PKZIP: Pkware Inc, EE. UU.

Pruebas: Andrew McCann, Mark Shaw, Tony Hinds, Paul Welton
                          Mike Wenn, Tony Byus, Carl Perrin, Richard Hewison
                          Paul Coppins, John Martín

Equipo virgen:

Marketing: Danielle Woodyatt y Doug Johns
Coordinador de diseño: Matthew Walker
Coordinadora de producción: Rosemarie Dalton
Asistente de producción: Rizwan Khan
Productores: John Roberts (ex), Jon Norledge

'Meetin the Beast' en la página 101, extraído de 'The Big Show' de Pierre Clostermann
                         Publicado por Chatto & Windus

--------------------------------------FIN--------------------------------------