POR LA RED


INSTRUCCIONES DE CARGA:

1. Apague su Amiga y desconecte todas las unidades externas.

2. Enciende tu Amiga.

3. Inserte el disco Kickstart 1.2 o 1.3 (SÓLO Amiga 1000) y espere
   que aparezca el mensaje Workbench en la pantalla. Nota: El juego se ejecuta
   ¡Bien en mi 2000 con 68030 y WorkBench 2.04! (Acosador nocturno)

4. Inserte su disco Over the Net en la unidad df0:.

Nota: Después de unos momentos aparecerá una pantalla negra y el programa
comenzará a cargarse. NO retire el disco de la unidad de disco, ya que
tu Amiga necesitará acceder a él para cargar varios segmentos del
programa.

Protección contra copia: Over the Net no está protegido contra copia de ninguna manera, por lo que
por favor no abuse de la confianza que depositamos en usted al distribuir
copias a amigos o compañeros de trabajo.

CONFIGURACIÓN DEL JOYSTICK:

Cuando se juega Over the Net con 1 jugador contra la computadora, el
El joystick debe estar conectado al puerto 2. Si 2 jugadores desean jugar al mismo tiempo,
Al mismo tiempo, el ratón debe estar desconectado, con el suministro eléctrico apagado, y el
segundo joystick conectado al puerto 1. En ambos casos, el jugador con el
El joystick conectado al puerto 2 se considera jugador 1 y hará
todas las selecciones en el Menú Principal.

MENÚ PRINCIPAL:

Después de la introducción y los créditos, aparecerá el Menú Principal. tu puedes
seleccione entre los siguientes elementos colocando la flecha sobre el
icono apropiado y presionando el botón (FUEGO):

            SEA CUP Comienza la competición Sea Cup
            JUEGO ÚNICO Juega un solo juego
            DEMO Demostración continua del juego.
            PUNTO AL CAMBIAR Si se selecciona SÍ, se asigna un punto.
                                  otorgado por cambio de servicio
            NÚMERO DE SETS Número de sets en un partido
            INTERFAZ PARA 4 JUGADORES <NO DISPONIBLE>

Una vez que hayas seleccionado The Sea Cup o Single Game, serás
Se le pedirá que ingrese su(s) nombre(s) y configure los dos equipos "visitantes".

     Elección de equipos:

     Elige cualquiera de los 12 equipos disponibles colocando la flecha sobre
     el equipo que deseas seleccionar y presionando el botón (FUEGO). a
     cambiar los nombres de los jugadores, seleccione el nombre que desea cambiar y
     ingrese el nuevo nombre desde el teclado. Finalmente debes decidir
     qué jugadores serán controlados por la computadora y cuáles
     ser controlado por un humano. Los jugadores "humanos" son seleccionados cuando un
     Aparece el joystick, la computadora se selecciona cuando las letras CPU
     aparecer. Así cada uno de los dos equipos puede ser controlado por:

            a) Dos joysticks (2 jugadores humanos)
            b) Dos CPU (2 reproductores de computadora)
            c) Un joystick y una CPU (1 jugador humano y 1 de computadora)

     Copa del Mar:

     Si seleccionas Sea Cup, los partidos se desarrollarán en una serie de
     ubicaciones balnearias. Una clasificación se forma gradualmente en
     cada partido entre los distintos equipos, y al final del
     torneo, los dos equipos con la clasificación más baja son eliminados
     para cada ubicación. El torneo se desarrolla de esta manera en
     niveles cada vez más difíciles hasta la conquista del mucho
     aspirada Copa del Mar.

JUGAR EL JUEGO:

Las reglas de Over the Net son idénticas a las del voleibol (3
contactos para cada equipo, el balón no debe ser tocado dos veces en
sucesión por el mismo jugador, etc.) con la adición de una opción
que también otorga un punto por el servicio. Esta opción fue agregada a
limitar la duración de una serie. El juego consta de 1, 3 o 5 sets, y
el juego termina cuando uno de los equipos ha ganado matemáticamente,
incluso si no se han jugado todos los sets restantes. Cada conjunto consta
de 15 puntos, excepto cuando la diferencia de puntos sea inferior a 2.
El marcador situado al lado del terreno de juego indica el resultado,
los sets ganadores, los colores del equipo y quién saca.

A cada jugador humano se le asigna un hombre y, dependiendo de cómo establezcas
Los equipos se forman, el resto los controla el ordenador. los dos
Los jugadores de cada equipo se turnan para sacar el balón. El servidor es
automáticamente posicionado para un servicio y espera, con el balón en la mano,
(FUEGO) que se debe presionar. Hay dos vacunas posibles: con o sin
saltar. Para un tiro sin salto, presione (FUEGO). Para un tiro con salto,
Mueva el joystick hacia adelante y luego presione (FUEGO). El poder del tiro
Depende del momento y la precisión del movimiento.

Durante una volea, aparece una sombra en la playa para indicar dónde está el
la pelota es. De este modo se puede estimar dónde caerá la pelota y
El jugador más cercano debe ir a ese punto para recibir la volea. si el
El jugador controlado por computadora no se mueve, esto significa que el humano
El jugador controlado es el jugador más cercano y debe moverse al área donde
la pelota aterrizará. Recuerde, se debe tener cuidado para anticipar
tu movimiento hacia el área donde aterrizará la pelota. Una vez que el jugador está dentro
posición, presione (FUEGO). Dependiendo de la proximidad de la pelota a
este jugador se realizará el tipo de movimiento más adecuado
automáticamente, incluyendo: un pase de embolsador, un lanzamiento o, en casos extremos,
una inmersión. La dirección de la pelota mientras se lanza en picado se calcula mediante
la computadora. Para los otros tiros, la velocidad, dirección y arco de
la pelota depende enteramente de la fuerza de tu golpe, la dirección del
el joystick y el área de la pelota que golpeas.

Para bloquear una volea en la red, mueva al jugador hacia la red y presione
(FUEGO) con el joystick en posición arriba. La pelota será bloqueada.
sólo si no ha cruzado la red. El smash se logra usando el
La misma técnica que un servicio con salto.

Notas: En todos los casos, el momento del disparo es fundamental. Además, cada
La pelota se considera jugable, por lo que si ves una pelota que parece
aterriza fuera de límites y no lo devuelve, se otorgará un punto
al otro equipo como si fuera una jugada perdida. Durante el juego,
Presionar la tecla ESC cancelará el juego actual y te devolverá al
Menú principal. La puntuación en el momento en que abortaste se tomará como puntuación final.
puntuación. Para pausar el juego, presiona la tecla P. Presione el botón (FUEGO) para
reanudar el juego.