¡SOBREMARCHA DEL EQUIPO 17! ¡LA DOCUMENTACIÓN COMPLETA EN INGLÉS!
           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	Overdrive es un ingenioso juego de carreras de desplazamiento rápido estilo arcade.
algo que nunca antes se había visto en Amiga. Combina súper 
acción fluida con una sensación excelente para ofrecer un juego que creemos que es
incomparable en lo que está en juego en cuanto a jugabilidad. Conduce cuatro vehículos de diferentes estilos.
más de 5 terrenos y veinte pistas, contra 8 personajes diferentes, cada uno con
su propio estilo único... terminando finalmente con la "carrera" de un 
toda la vida contra el amenazante demonio conductor! 
Con una curva de dificultad que se adapta a tus propias habilidades haciendo que el juego 
se vuelve tan difícil como quieras, cuando quieras, Overdrive atiende a conductores de todos
edades y pedigrí!

Requisito del sistema: Overdrive se ejecutará en cualquier Amiga de 1 mega. Un disco extra 
Se recomienda encarecidamente usar la unidad para evitar cambios de disco durante el juego.


1. INSTRUCCIONES DE CARGA 

	Apaga tu Amiga en la fuente de alimentación y espera diez segundos antes de
volviéndolo a encender. Esto asegura que la memoria de su computadora esté limpia.
Inserte OVERDRIVE DISK ONE en su unidad interna (df0:) y después de un breve
período, comenzará una secuencia de presentación. Después de un tiempo el programa 
Ya lo has cargado y pronto estarás listo para tu primera carrera.

	Si tiene algún problema durante la carga, repita el proceso anterior 
y en caso de que los problemas continúen, consulte la guía de solución de problemas.



2. MENÚ PRINCIPAL DE OVERDRIVE

	El menú principal consta de 3 opciones;

	INICIO: comienza con la configuración actual del juego.

	OPCIONES - Selecciona el estilo de juego y otros aspectos.

	DISCO: operaciones de disco para guardar y cargar puntuaciones/tiempos de vuelta.


3. MENÚ DE OPCIONES DE SOBREMARCHA

	El menú de opciones consta de las siguientes 3 opciones;

	MODO DE JUEGO: selecciona entre Arcade, Práctica, Senderos y 2 jugadores. estos 
		    Los modos de juego se detallarán en la siguiente sección. Tenga en cuenta que
		    Para un juego de 2 jugadores, se necesitarán DOS máquinas conectadas. 
		    con un cable de módem nulo, consulte la sección denominada 
		    "Juego Overdrive para 2 jugadores" para obtener más información. 
	   	    La selección predeterminada es ARCADE.

	SONIDO: seleccione entre Música, Música y efectos de sonido o Sonido 
		    Sólo efectos.

	SALIR: vuelve al menú principal.



			MODOS DE JUEGO OVERDRIVE EXPLICADOS
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

	ARCADA
		Este es el principal desafío estilo arcade para un jugador que el 
El juego se basa en. Te ofrece una selección de escenarios de carrera para elegir.
desde a medida que avanzas en los rangos del juego. Para tener la final 
"carrera" contra el conductor demonio, debes alcanzar el puesto más alto del juego.
¡Y eso significa conducir bastante en serio!  Te dan una cantidad de efectivo
para comenzar el juego y cuesta dinero participar en cada carrera, pero cuanto más difícil 
carrera, mejor será el premio! 
	Antes de la carrera tendrás la oportunidad de clasificarte y aspirar a un 
mejor posición en la parrilla en 3 vueltas cronometradas, lo que también sirve como ayuda para el aprendizaje 
el circuito, o puedes saltar directamente a la carrera comenzando en la parte trasera de
la rejilla.
	Puedes mejorar tus vehículos recogiendo varias piezas durante el
juego... incluyendo ruedas, llaves y combustible; estos aumentan el rendimiento de tu auto 
manejo y rendimiento en carreras posteriores. El juego mantendrá un registro de cualquier
vehículos modificados durante el juego, ya que puedes conducir cualquiera de los cuatro vehículos en cualquier
carrera dada. Otras recogidas son en forma de dinero extra, almohadillas turbo, etc. 
También esparcidos por las vías.
	Continúa corriendo hasta que se te acabe el dinero o quedes último en 3 
diferentes razas. Tenga en cuenta que en algunas carreras, debe GANAR (es decir, ser el primero) para 
continuar y otras, especialmente las pistas más fáciles, hay que evitar terminar último
para continuar.
	Las carreras consisten en un tipo de vehículo, cualquiera de cinco terrenos y son contra
2 de los 8 conductores, consulta la sección de información del personaje para obtener detalles sobre ellos.
	De todo lo anterior se obtiene una calificación de dificultad y esta, 
A su vez, afecta tanto al coste de la entrada como al premio en metálico. El juego permitirá
un conductor experto para pasar rápidamente a carreras más difíciles y rápidamente
subir en la escala de calificaciones, mientras que un novato puede tomar más tiempo en los niveles inferiores
ganando gradualmente confianza en carreras más fáciles.
	Cuando finalmente entras en la 'Overdrive Race-Off' contra el demonio 
controlador, puede estar en cualquiera de varias "pistas de demonios" especialmente configuradas
Así que hay varios finales diferentes para el juego. 
	Deberías encontrar que el juego te ofrece un menú ligeramente diferente de
opciones de carrera cada vez que juegas, lo que hace que el juego sea más duradero.
	Tenga en cuenta que los mejores tiempos de vuelta se registran para cada escenario de carrera y
se guardan con la opción DISCO en el Menú Principal.

	PRÁCTICA
			En este modo, puedes diseñar tu coche a medida,
pista y contra qué oponentes competir. Es un juego sin puntuación pero 
sí permite una práctica vital.

	PRUEBAS
		Esta es una forma de práctica que te enfrenta contra el reloj.
solamente. Podrás seleccionar una de las veinte pruebas configuradas con el objetivo de superar
el mejor tiempo de vuelta/carrera. Esta opción es para aquellos que deseen practicar su
habilidades de conducción y competir al mismo tiempo. Los tiempos de vuelta/carrera en este modo
se conservan y guardan para registros futuros, también se pueden restablecer si lo desea.
Para guardar los tiempos de vuelta/carrera actualizados, utilice la opción DISCO en el menú principal y 
seleccione guardar.

	2 JUGADORES
		Esto configura el juego en modo de enlace de 2 jugadores donde corres.
¡contra la oposición humana en otro Amiga! Siga las instrucciones en pantalla
al vincular máquinas y consulte la sección principal "Overdrive 2 Player Game"
más adelante en este texto.
	En el modo de 2 jugadores, puedes seleccionar la configuración de la carrera entre las opciones y
establecer el número de vueltas. El juego realizará un seguimiento de la puntuación entre
jugadores. En la pantalla, el auto del otro jugador se muestra en azul y sin computadora.
Los coches estarán en la pista.


5. MENÚ DE DISCO DE SOBREDRIVE

	Este menú se utiliza para guardar y recargar puntuaciones altas y las mejores.
vueltas/tiempos de carrera en el modo de juego PRUEBAS. Todo el guardado es automático, simplemente 
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.


6. PANTALLA DE SOBREDRIVE
	
	En la pantalla notarás lo siguiente;
	
	La pista principal se muestra en el 90% superior de la pantalla, con su automóvil, el
	Uno ROJO en el medio.
	El escáner de huellas en la parte inferior central de la pantalla, que advierte de hasta
	y patrones de caminos venideros.
	La cruz es tu ubicación actual. Es posible que desee o no utilizar
	el escáner dependiendo de su habilidad de control, pero recomendamos echar un vistazo
	¡Abajo cuando estás en rectas y no al tomar una curva!
		
	La parte inferior derecha le mostrará la siguiente información;
	
	Tiempo de vuelta actual en minutos, segundos, centésimas de segundo.
	Registre el tiempo de VUELTA.

	La parte inferior izquierda tiene indicadores de revoluciones, velocidad, turbo, combustible y también
el número de vueltas restantes. El combustible se va acabando poco a poco aunque tendrás que 
suficiente para la mayoría de las carreras; en algunos circuitos se puede recoger combustible extra. No
combustible significa que no hay velocidad, lo que a su vez significa ¡JUEGO TERMINADO!


7. MÉTODOS DE CONTROL DE SOBREMARCHA

	Se ha invertido mucho esfuerzo en el método de control detrás de Overdrive,
Hemos intentado optimizar la entrada del joystick digital y la mecánica del automóvil real para 
produce una sensación de manejo que se adapta perfectamente al juego. Significa que es 
no se trata simplemente de volar por la pista como un loco, el juego 
Requiere mucha habilidad y un manejo preciso si quieres tener éxito.
	Como resultado, las instrucciones de control del joystick son las siguientes;

	Botón de disparo: acelerar (soltar para desacelerar)
	Palanca de mando trasera - Freno
	Joystick hacia la izquierda - Girar hacia la izquierda
	Joystick hacia la derecha: girar hacia la derecha

	Lo importante a tener en cuenta durante el juego es que al girar un
esquina y acelerando (manteniendo presionado el botón de disparo), su automóvil se deslizará
y patinar en un amplio arco, lo que dificulta su control. Si sueltas el
durante un breve período, esto permite un mayor control general del vehículo y podrá
Descubra que puede girar más fácilmente si es un poco más lento. tu encontraras
que se necesitará algo de práctica para completar circuitos a toda velocidad, pero en
¡Para lograr tiempos de vuelta impresionantes tendrás que esforzarte!
	El manejo puede parecer un poco extraño al principio, pero descubrirá
que en unos minutos se convierte en algo natural y luego es solo una cuestión
de asegurarte de seguir la mejor línea de carrera para la pista actual.
	También hay soporte para la dirección analógica LOGIC FREEWHEEL.
rueda, conéctalo al puerto de juego 1, donde suele estar el ratón. la izquierda 
El botón es el acelerador, el derecho es el freno.
	También se admite un Sega Megadrive Joypad (o compatible), botón B
es acelerar, C es frenar. Se reconocen todas las marcas comerciales de Sega.


8. CARACTERÍSTICAS DE LA PISTA DE OVERDRIVE

	En las pistas encontrarás petróleo, derrames de agua, baches, colinas y todo
Todo tipo de obstáculos que causan estragos en tu búsqueda de una vuelta perfecta.
	También podrás recoger bonos en efectivo y otros artículos que
Mejora tus posibilidades en carreras posteriores. Esté atento a ruedas, llaves y
especialmente latas de combustible.


9. INFORMACIÓN DEL COCHE

	Hay cuatro tipos distintos de vehículos en Overdrive;

	COCHE GP
		Esta máquina de carreras que se adapta al suelo ama la pista y odia
el resto del terreno! Encontrarás la velocidad increíble y la aceleración.
increíble. Los coches de GP son terribles en tierra y arena, patinando y dando vueltas.
incontrolablemente, frenando hasta detenerse. Los coches GP están disponibles en GP. 
circuitos, circuitos de la ciudad y los circuitos helados. El coche de GP se siente más a gusto
un circuito GP.

	SUPERCOCHE
		Este superdeportivo híbrido no se diferencia del coche de GP en
rendimiento, pero tiende a deslizarse en las curvas rápidas. No le importa la suciedad
Casi lo mismo, ¡pero intenta seguir el camino! Este coche es bastante versátil en
los circuitos GP, City y Icy.

	4x4
		Este poderoso vehículo es capaz de chocar y rebotar.
en la mayoría de los terrenos, tiene una velocidad máxima más lenta pero más ágil en terrenos accidentados.
Se siente más a gusto en su propio terreno 4x4, aunque se comporta bien en el GP.
ciudad y pistas heladas.

	COCHE
		Este pequeño y ágil cochecito sorprenderá a todos con su
giro de velocidad y versatilidad. En casa, en las pistas del desierto, también podrás
Encuéntralo tanto en la pista 4x4 como en los circuitos de la ciudad.


10. INFORMACIÓN DEL ESCENARIO

	En Overdrive, te encontrarás corriendo en cinco diferentes
tipos de terreno que son los siguientes; cada uno tiene un efecto que depende
sobre el coche que circula por él.

	CIRCUITO GP
		Son pistas rápidas y suaves donde la velocidad es óptima.
	Los circuitos de GP se corren mejor a través de la "línea de carrera" óptima. tu
	encuentre algunos baches y obstáculos en su camino, pero espere un rápido
	carrera con ritmo de principio a fin.

	CIRCUITO CIUDAD
		Otro trazado rápido, revirado, con buen firme y pocas
	obstáculos. La línea de carrera no es tan importante como con el
	Circuitos GP y por tanto un poco más fáciles.

	CIRCUITO HELADO
		El camino es rápido pero muy helado, lo que hace que girar sea muy
	peligroso. Los fanáticos de la velocidad, tengan cuidado en estos circuitos. cuidado con
	piedras en el camino!

	PISTA DEL DESIERTO
		Este camino polvoriento y lleno de baches es un terreno ideal para el
	buggies y 4x4. Espere todo tipo de obstáculos en el camino.

	ARENA 4X4
		Una pista cubierta de polvo suave para 4x4 llena de golpes y giros,
	Ideal para los veloces buggies y los monstruos 4x4. No esperes
	¡Encuentra un médico de cabecera o un auto deportivo aquí!


11. INFORMACIÓN DEL PERSONAJE

	Ocho pilotos diferentes a los que enfrentarse en el juego arcade, siete de los cuales
pondrán a prueba su ingenio contra ti y lo último sólo se revelará si logras
alcanzar el rango más alto y calificar para el "Race-Off" de Overdrive.

	CARACTERÍSTICAS DEL NOMBRE
	~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~

	Burt: conductor muy lento y fácil de superar.
	Lana: lenta pero precisa, relativamente fácil.
	Dan - Compuesto, siempre tiene buenos tiempos
	Mad H - ¡Completamente impredecible!
	Slick - El caballero con altas habilidades.
	El Prof- Muy bueno aunque se relaja si está delante
	Sheik: Excelente piloto que logra tiempos de vuelta magníficos.
	??????	- Sólo los mejores ganarán este duelo....


12. JUEGO PARA 2 JUGADORES

	El juego Overdrive para 2 jugadores se juega con dos Amigas conectadas a través de un
CABLE DE MÓDEM NULO. El cable está disponible en todos los buenos proveedores, pero si
Si no puede localizar uno, llame a nuestro número de línea de ayuda (Reino Unido 0924 201846 durante el horario de atención).
horario normal de oficina) y estarán encantados de informarle sobre una fuente.
	El juego te guiará a través de las etapas de enlace y luego entrará en
el juego propiamente dicho. Ambos jugadores aparecerán como el auto ROJO en su máquina,
el otro jugador aparece en azul, recomendamos que los monitores estén orientados
direcciones opuestas si es posible.
	El juego mantiene una puntuación de las carreras ganadas y ofrece la opción de volver a correr.
la pista anterior o seleccionar un nuevo escenario. Salir al menú principal
desconecta el enlace y regresa el Amiga al modo normal.


13. SOLUCIÓN DE PROBLEMAS

	Si tiene problemas para cargar y ejecutar Overdrive posteriormente,
Vuelva a verificar cuidadosamente el procedimiento descrito y su configuración. si estas seguro
que todo es como debe ser y piensas que algo anda mal entonces
¡Quizás d/l otra versión de tu bbs local! Alternativamente podrías comprar
el original!@?

14. CRÉDITOS

	Programación - David J. Broadhurst
	Gráficos - Haydn Dalton
	Sonido/Música - Allister Brimble
	Gráficos - Mike y Andy Oakley
	Discurso - Christopher Brimble
	Ilustración - Kevin Jenkins
	Pruebas de juego: Andy, Paul, Craig, Mick, Vad, Katrina, Martyn, Chris
	Producido por - Martyn Brown
	DOCUMENTOS ESCRITOS POR - HoGSTER/FLT
	JUEGO AGRIETADO POR - ¡FAIRLIGHT!

Fin.............