X-Out


 MODO TRUCO:

 En la tienda compra el barco más caro y el satélite más barato.
 luego con el satélite haga clic en el cuadro que muestra su actual
 nivel de dinero, ahora cambiará a 500.000 créditos.
 Ahora también debería poder presionar la tecla [Esc] para ir a
 el siguiente nivel.

 Si el método anterior no funciona, intente esto:
 Seleccione el barco más pequeño (el superior), luego el sencillo más barato
 Disparo láser (el naranja), ahora colócalo en la nariz del comerciante.
 Su dinero ahora debería ser 500.000.

 Finalmente, al cargar, mantenga presionados ambos botones del mouse hasta que aparezca el título.
 Aparece la pantalla. Ahora en la tienda, mantenga presionada [Supr] y la tecla [Ayuda]
 durante unos segundos y te volverás invencible.