xenón 2


 MODO TRUCO:

 Se alega que pausar el juego y escribir "RUSSIAN AIR"
 habilite la tecla [N] para pasar al siguiente nivel. Sin embargo, el renegado
 La línea de ayuda me dice que los Bitmap Brothers nunca ponen modos de trampa en
 sus juegos. Pero eso no es exactamente cierto, ¿verdad?


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Qué y dónde comprar
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Nivel 1, Tienda 1: Compre Salud, Super Nashwan.
 Nivel 1, Tienda 2: Vender tiro trasero, comprar tiro doble y tiro lateral.
 Nivel 2, Tienda 1: Compre Side Shot.
 Nivel 2, Tienda 2: Vender Side Shot.
 Nivel 3, Tienda 1: Compra salud y tiro trasero.
 Nivel 3, Tienda 2: Vender tiro trasero, comprar tiro lateral, láser y encendido.
 Nivel 4, Tienda 1: Vender tiro trasero, vender tiro lateral.

 Intenta seguir con tu mejor arma y termina con 2 cañones.
 2 láseres y disparo lateral o disparo trasero.
 Gaste siempre su dinero en las tiendas, ya que no puede llevarse el efectivo sobrante.

 Helfway y monstruos finales
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Caracol:
 Dispara a los ojos, evita las minas.

 Extranjero:
 Dispara a los ojos a ambos lados. Desplázate hacia atrás y dispara al ojo central.

 Araña:
 Destruye tanta red como sea posible. Vuela hacia abajo para enfrentarte a la araña y
 fuego continuamente.

 Cangrejos de río:
 Viaja en forma de ocho. Quédate abajo y dispara a la cara.

 Serpiente:
 Ataques desde la izquierda de la pantalla.

 Dragón:
 Dispara primero a las cabezas laterales, luego a la cola y luego a la cabeza principal.

 Cabeza:
 Dispara a ambos ojos, evitando el fuego láser y extendiendo la lengua.
 Dispara a la cabeza cuando la lengua entre.

 Tanque:
 Usa misiles

 Gran nave espacial:
 Dispara todos los cañones hasta destruirlos totalmente.

 
  Comentarios sobre el costo del artículo
  ~~~~ ~~~~ ~~~~~~~~
  Consejo 200 Sólo útil después del nivel 1.
  Speedup 500 Esencial para la supervivencia.
  Half Health 500 Restaura la mitad de tu energía.
  Autofire 500 Necesario si el joystick no tiene ninguno.
  Nashwan 600 10 segundos de puro paraíso.
  Full Health 1000 Restaura toda la energía.
  Rear Shot 1000 Muy efectivo en niveles posteriores.
  Mina Pequeña 1000 Inútil.
  Side Shot 1000 No se puede utilizar con Rear Shot.
  Electroball 1200 Demasiado sensible para controlarlo.
  Power-Up 2000 Doble tamaño de bala.
  Mina Grande 3000 Inútil.
  Double Shot 3000 Recomendado en niveles posteriores.
  Cañón 4000 Efectivo cuando se usan dos.
  Buceo 4000 Desperdicio de dinero, pero divertido.
  Misiles 4000 Débiles para empezar.
  Laser 4000 Impresionante cuando se usan dos o más.
  Drone 4500 Dos lento.
  Flamer 5000 Alcance extremadamente limitado.
  Bomba 5500 Alcance limitado pero potente.
  Extra Life 6000 ¡Necesitarás muchos de estos!
  Homers 6000 Cuatro misiles lentos pero potentes.
  Protección 6000 No hace mucho.
  Bitmap Shades 6000 Oscurece la pantalla inútil.