Consejos de xenomorfo

Por BMK y JAK. Editado por PARÁSITO.


XENOMORFO EL JUEGO:
El juego comienza en tu propia nave espacial (niveles 1 a 3). Además
hay una base lunar (niveles 4 al 10) y las cavernas (niveles 11 y
12) El objetivo del juego es volar al espacio.  Para ello debes presionar
ese botón verde en la primera consola que encuentres.  Una consola es de color marrón.
panel que encontrarás en todas partes a lo largo del juego.  Detrás de él puedes encontrar
Alimentos, bebidas, primeros auxilios, armas, municiones, tarjetas de acceso, placas de circuitos, etc.
¡No lo presiones inmediatamente, la nave se autodestruirá!  Primero debes
reemplace todos los circuitos integrados quemados en la placa de circuito en la consola opuesta a
del que acabo de hablar.  También deberás rellenar tres consolas vacías con
Antimateria en el nivel dos (¡Necesitas combustible, ya!) Y por último debes poner
dos discos en esa primera consola que acabo de mencionar.  Entonces podrás volar.

CONSEJOS GENERALES
No te saltes niveles.  Podría haber algunos artículos valiosos.  Saltarlos sólo en
tu camino de regreso.

Conozca siempre el camino hacia una consola de recarga.  Tus armas se quedan vacías
antes de lo que piensas.

La mejor arma al principio es la segunda que encuentres.  (parece
como una Luger alemana de la Segunda Guerra Mundial) Es muy efectiva.  Hay alrededor de cuatro
clips en el juego.   También encontrarás dos clips para un gigantesco y poderoso
arma.   Llénalos y guárdalos contigo hasta que encuentres esa arma.  (En
nivel 11A) Con él encontrarás un tercer clip (vacío).

Las armas con baterías no son tan efectivas como usted creería.  Suelto
ellos lo antes posible.  (Especialmente esa pistola roja)

En algunas armas puedes seleccionar un nivel 1, 2 o 3. Cuanto más alto sea el nivel, más
Más potente es tu disparo.  (Y cuanto antes estará vacío)

En la mayoría de las minas verás lo mismo.  Esta vez puedes seleccionar cuantas veces
un extraterrestre puede pisarlo antes de que explote.

Ten cuidado con las minas voladoras.  (Parecen ojivas nucleares) Si
No pueden encontrar un enemigo, regresan por ti.  Estas son las únicas minas
eso también puede hacerte daño.

Guarde sus granadas para el lanzagranadas del extraterrestre en el vehículo en
nivel 12. Allí necesitarás toda la potencia de fuego que puedas conseguir.  detrás de esto
alienígenas encuentras los dos discos que debes colocar en tu computadora en el nivel uno.

No es necesario comer ni beber.  Mantiene tu barra de vitalidad
(El azul) y con ello tu velocidad en el juego.  Pero no morirás.

Las consolas de primeros auxilios: 0) Inyección de bebida.
                        1) Inyección de vitalidad
                        2) Inyección de salud
                        3) Pastillas para la salud
                        4) Pastillas Alimenticias
                        5) Beber Pastillas
                        6) Pastillas de radioactividad
                        7) Pastillas para la salud
                        8) Pastillas de vitalidad
                        9) Pastillas Alimenticias

Las únicas que usé son las pastillas de radioactividad (La barra blanca en el
derecha) cuando llevé la antimateria arriba.

Tenga cuidado con el uso de su tarjeta llave para alimentos y bebidas (La azul
con la línea negra) Tiene una cantidad limitada de puntos.  en la comida/
las consolas de bebidas son números (Del 1 al 5) No sé la cantidad exacta de
puntos de tu tarjeta pero se restarán los puntos de las consolas.
Encontrarás una nueva tarjeta en los niveles inferiores.  También encontrarás una nueva tarjeta.
para recargar/primeros auxilios.   Pero si usas demasiado los primeros auxilios
¡No puedo recargar!   Cuando quise saber cómo funciona la consola de primeros auxilios.
Funcionó, no pude recargar más hasta que encontré una nueva tarjeta.