xybots


 MODO TRUCO:

 Ingresar 'ALF' en la tabla de puntuación más alta te otorga vidas infinitas
 y casi invencible.


 CONSEJOS DE JUEGO:

Si logras llegar al nivel 10, será mejor que uses tu radar para matar.
los Xybots.  Simplemente alinéalos usando el radar y dispara, no es necesario que puedas
para verlos.

Mantenga tantas llaves consigo como sea posible porque algunos niveles no tienen suficientes
para completarlos.

Hay atajos para llegar al nivel siete en los niveles uno y cuatro: obtienes acceso extra
dinero en efectivo por usarlos.

Si tienes la mejora de energía adicional, intenta no dejar que tu energía caiga por debajo
100 m, porque perderás la actualización si lo hace.

Los tambores no son sólo adornos: escóndete detrás de ellos cuando sea posible y usa tu
Zapper cerca de ellos para encontrar más poder de cañón.

En el nivel ocho, cerca del transportador superior izquierdo, puedes llegar a dos blancos.
monedas destruyendo una de las tres paredes que las rodean.

No os diviáis en el juego de dos jugadores, porque es más fácil completarlo.
juntos.

El maestro Xybot vive en el nivel 11 y necesitarás abastecerte del doble
Disparo y velocidad de disparo adicional para tener una posibilidad de supervivencia.

Intenta que un Xybot se coloque detrás de otro; se volarán entre sí.