DOX PARA 'M.U.D.S' DE RAINBOW ARTS
	      ----------------------------------------------
               ESCRIBIDO POR EL EMPRESA DE -= A G I L E =-
	      ----------------------------------------------
           
ESTO ES LODO....
-------------------
MUDS no es sólo un placer deportivo sino que también cumple una importante función social.
función. Aquellos elementos indeseables dentro de nuestra sociedad que son aprehendidos
Los que cometen actos delictivos con las manos en la masa suelen ser condenados a una pena de prisión.
Sin embargo, nuestras prisiones están desbordadas y cuestan mucho dinero a nuestros contribuyentes.
Por esta razón, liberamos nuestros conflictos para que puedan demostrar su
utilidad para la sociedad y realizar tareas socialmente útiles. los prisioneros son
así podrán ganar dinero con el que podrán comprar su libertad después de un período
de libertad condicional.
Nuestra región pone a disposición de estos presos varias carreras profesionales: cantos rodados y
experto en escombros (romper piedras), ingeniero de embalaje (pegar bolsas de papel), médico
asistente(conejillo de indias) o deportista(MUDS). La última zona es especialmente popular.
y, por lo tanto, rara vez faltan jugadores.
Cualquiera que desee convertirse en jugador de MUDS debe enviar una solicitud a la IMO.
(Organización Internacional MUDS) donde se le examina su aptitud física.
Luego se ofrece a la venta a los entrenadores de los equipos en el mercado de licencias para jugadores.
Se deduce una tarifa de gestión (alrededor del 75 por ciento) del precio de compra de los jugadores.
en nombre de la OMI y el resto acreditado en la cuenta del jugador.
Es casi seguro que ya has visto el juego o al menos has oído hablar de él:
Dos equipos opuestos aparecen en una arena. El juego se juega con Flonks,pequeños.
pterodáctilos con buena aerodinámica y colas manejables. En cada extremo del campo
, hay una olla en la que se deben arrojar los flonks. Esto se llama acertadamente
flonkpott o floptt para abreviar. Cada equipo puede presentar hasta 13 jugadores.
Hay cinco jugadores de campo por equipo y estos deben ubicarse de acuerdo
a ciertas reglas.

Hay dos tácticas diferentes mediante las cuales se puede ganar el juego:
A - Consigue más floppts que el oponente.
B - Empujar el número de jugadores del equipo contrario por debajo del mínimo requerido

La primera táctica es, por supuesto, la más deportiva, mientras que la segunda es
mucho más interesante para los espectadores....................
A continuación te familiarizaremos con las reglas oficiales del juego.
Encuentre más información más detallada siguiendo la descripción de la ciudad.

REGLAS DEL JUEGO
-----------------
El campo de juego tiene 576 pies ghold de largo y 320 pies ghold de ancho. En cada uno de los 
En los lados largos hay un foso de 26 pies de ancho y 35 pies de profundidad.
Directamente detrás del foso, se encuentra exactamente en el centro del campo.
un pott (cubo) de 12 pies de ancho. En el foso se esconde un carnívoro. 
criatura, que no debe ser alimentada durante los tres días anteriores al comienzo del
juego. El campo se divide en tres partes iguales. La tercera parte más cercana a un equipo
pott es el área de defensa de este equipo. El tercer adacente del pott oponente
es el área de ataque. La tercera en el medio es tierra de nadie. Diez triángulos marcan
las posiciones iniciales para los jugadores individuales.

CRIATURA DEL JUEGO
-------------
La criatura del juego es un flonk que pesa al menos 5 gholdinz y que debe ser
tener al menos 12 años. En cada juego se utilizan siete flonks. El flonk se lanza
hacia el centro del campo desde cualquier lado. Si un flonk aterriza fuera del campo, 
límite del campo de juego, es devuelto al juego desde el punto en
que aterriza fuera del límite. El árbitro supervisa constantemente el 
condición del flonk en juego. Si el flonk ya no está en condiciones de jugar, se
El flonk se lanza al terreno de juego al mismo nivel en el que se lanzó el último flonk.
retirado del juego, por lo que aún deben caer siete flonks en el bote.....

OBJETIVO DEL JUEGO
---------------
El objetivo del juego es sumar tantos puntos como sea posible. Se premia a un equipo. 
un punto en el que un jugador lanza un flonk al bote del equipo contrario.
de lanzar si un jugador logra colocar el flonk directamente en el bote mediante
Saltar al foso, entonces esto cuenta como un doble fracaso y obtiene dos puntos. 
puntos.

FIN DEL JUEGO
---------------
El juego ha terminado:
R - Cuando los siete flonks hayan aterrizado en el bote. En este caso, el equipo con 
    el mayor número de puntos es el ganador. Si la puntuación es igual,
    luego se lanza otro flonk. ¡El equipo que lo meta es el ganador!
B - Cuando un equipo no puede alinear el número requerido de jugadores en el campo
    En este caso, el otro equipo es el ganador aunque tenga menos puntos.
C - Cuando estalla. En este caso el juego se detiene y se pospone.
            
JUGADORES DE CAMPO
-------------
Cada equipo tiene cinco jugadores en el campo, los cinco jugadores se distribuyen
entre tres grupos:
DOS JUGADORES DEFENSIVOS (BLOQUEADORES)
DOS ATACANTES (CORREDORES)
UN JUGADOR CENTRAL (HÉROE)
Cada uno de los tres equipos debe estar formado por jugadores de la misma raza.Jugadores
de dos razas diferentes no podrán utilizarse en el mismo grupo. Cuando el flonk esté
puesto en juego, todos los jugadores deben estar ubicados en sus posiciones iniciales.

FALTAS
-----
Las faltas sólo se sancionarán cuando se produzcan en tierra de nadie, en la zona de ataque. 
y áreas de defensa, básicamente todas las acciones están permitidas por parte de los jugadores.
Si un jugador toca a otro jugador que no está en posición de flonk, entonces esto 
cuenta como una falta. Si el contacto fue inofensivo, accidental o intencional se deja
a criterio del árbitro. Los jugadores en posesión del flonk pueden cargar y
ser objeto de falta a voluntad, en caso de falta se ejecuta un tiro libre.
Cuando no se trata sólo de un contacto, sino de una pelea que dura más de media hora
En segundo lugar, el jugador que comenzó la pelea queda congelado durante unos 20 segundos.
Esto también se aplica cuando el instigador de la pelea estaba en posesión del balón.
Si el árbitro no puede decidir claramente quién inició la pelea, entonces el juego
Se interrumpe cuando el combate se desarrolla en una de las zonas defensivas.
Las faltas contra el árbitro independientemente de cuándo y dónde se sancionan con
Eliminación inmediata de los jugadores.

CAMBIO DE JUGADORES
-----------------
El entrenador del equipo puede pedir un tiempo muerto cuando el flonk esté en tierra de nadie y su
El equipo está en posesión de Flonk. Si el Flonk está en un área de ataque, entonces no hay tiempo muerto.
es posible. Durante este tiempo, el entrenador puede sustituir a los jugadores que desee.
deseos. No hay límite alguno para el número de sustituciones de jugadores.
Después de la sustitución, el juego debe continuar inmediatamente. Un jugador que es
que ya no pueda participar activamente en el juego deberá ser sustituido inmediatamente.
rápidamente para no obstaculizar a los demás jugadores. Si el equipo no puede sustituir
el jugador de acuerdo con las reglas entonces este equipo ha perdido el juego.
Se considera que un jugador ya no está apto para participar cuando el árbitro lo advierte.
que sus funciones vitales han cesado. Este es el caso a más tardar cuando el 
El jugador ha permanecido inmóvil durante 30 segundos en el suelo. Dicho jugador está prohibido.
para todos los juegos posteriores.

 ---------------------------- LA CAMPAÑA -----------------------------------

TU OBJETIVO
--------
Mientras tanto probablemente te hayas estado haciendo la pregunta.
¿Por qué diablos estoy haciendo todo esto? ¡Muy fácil! Para traer fama y honor a
nuestra ciudad y al mismo tiempo hacerte rico y famoso! cuando ganas
¡La Gran Copa el mundo está a tus pies! ¿Y cómo se consigue el Gran
¿Copa? Nuestro continente Ghold está dividido en cuatro regiones.
Cada región tiene cuatro distritos administrativos, cada uno con su propia capital.
Cada ciudad capital proporciona un equipo MUDS. Si puedes vencer a todos los equipos de un
región, ganas la copa de esta región y puedes pasar a la siguiente región.
Cuando has ganado al último equipo llega la Gran Copa, la más alta
distinción que un equipo MUDS puede alcanzar jamás.

 ------------------------ DESCRIPCIÓN DE GORDEN ------------------------------

HOTELES
------
En Gorden hay tres tipos diferentes de hoteles de diferentes clases de calidad.
Deberías alojar a tu equipo en un hotel porque si los jugadores andan por ahí
en las calles daña tanto la moral de la ciudad como la de tu equipo.
El contrato se rescinde automáticamente cuando abandona la región.
En el hotel podrás inspeccionar detalladamente a tu equipo.

BANCO
----
Inmediatamente encontrarás un amigo en cada ciudad, el director del banco local.
Él cuida su dinero, se preocupa de que sus facturas se paguen puntualmente y
También le ayuda en momentos de necesidad financiera. Si tiene deudas, él le indicará esto.
a usted de una manera amigable. Usted tiene acceso a sus fondos en todas las ciudades.
Si tu cuenta está en rojo, las autoridades te impedirán salir de la región.

USUARIOS DE PRÉSTAMO
-----------
Puede obtener préstamos de ellos incluso si está endeudado, pero se le cobrará 
mucho. Usted mismo debe encargarse del pago del préstamo. Automático
el endeudamiento es algo inaudito aquí. ¡Usas a estas personas bajo tu propia responsabilidad!...

MERCADO DE JUGADORES
-------------
Cada ciudad ofrece un mercado de jugadores organizado por la IMO donde los jugadores pueden ser 
comprado o vendido. El vendedor cobra una tarifa de gestión para que un jugador siempre
cuesta más cuando se compra de lo que realmente vale y cuando se vende 
trae menos.

SANADORES
-------
Un buen entrenador cuida la salud de su equipo. Examina a sus jugadores.
gratis! ¡pero cobra si los quieres curados!.

POSADAS
----
Nuestra posada "El Dragón Sediento" contribuye en gran medida a la considerable
atractivo de las instalaciones de ocio de Gordens. Aquí a menudo puedes conocer a jugadores de
el equipo contrario que se encuentra actualmente en la ciudad. Puede valer la pena
mientras habla con estos oponentes y ocasionalmente les compra un breu.
Un entrenador astuto a menudo ha logrado obtener información importante sobre el oponente.
Los jugadores de Garrulos también pueden ser a veces sobornados para que jueguen peor de lo habitual.
Algunos jugadores incluso están dispuestos a cambiar de equipo. Si reclutas a un jugador así
pagas una cantidad correspondiente a tres veces su precio de compra. Un tercio va
para compensar al otro líder del equipo, poco menos de dos tercios de la OMI.
El 1,7% va al propio jugador. Las personas que compran una ronda siempre son populares.
El ganador de una pelea tiene la moral aumentada y el perdedor sufre psicológicamente.
daño. No te involucres en peleas a menos que estés seguro de que puedes ganar y tener
suficiente dinero en efectivo para pagar los daños.

CRONICO DE LA CIUDAD
---------------
Nuestro cronista de la ciudad y sus colegas de otras regiones llevan los registros y los
estadísticas de sus éxitos para las generaciones siguientes. Además, el cronista
También puede ayudarte a ir de vacaciones. Registra cómo se ve tu equipo y 
le brinda esta información en el transcurso de una visita posterior para que pueda continuar 
jugando donde lo dejaste.

OFICINA DE APUESTAS
--------------
Gorden, como cualquier otra ciudad, cuenta con una oficina de apuestas IMO. Aquí puede mejorar
la fama de tu equipo combinando una victoria moral con una ventaja financiera.
Las probabilidades se calculan según la fuerza del equipo. Cuanto más fuerte sea el equipo,
reducir la ganancia. Cada oficina de apuestas debe exhibir fuera de sus instalaciones un stand-
Escala armonizada que indica las fortalezas relativas de los oponentes y, por lo tanto,
las probabilidades. Cuanto más larga sea la barra, más fuerte será el equipo y menores serán las probabilidades.
Debes recoger tus ganancias antes del día siguiente en el que se realice el juego.
de lo contrario caducan. El fraude en las apuestas está estrictamente prohibido. No está permitido 
apostar por tu oponente y luego buscar una gran derrota. La infracción puede resultar
en la retirada de su licencia de entrenador y puede ser sancionado con la religación a
el estatus de un jugador normal.

ESTADIO
-------
El punto de apoyo de tu equipo es tu estadio local, puedes entrenar en cualquier momento y
Así que prepara a tu equipo para partidos posteriores. Sin embargo, también puedes desafiar a los equipos.
visitar un partido emocionante. Antes de que se pueda llevar a cabo un partido, debes 
registrarse en el estadio. Esto cuesta una pequeña tarifa que se necesita para la limpieza, etc.
Básicamente, el juego solo se lleva a cabo el sexto día de la semana. Seleccionar Pase 
acelerará los días.

PUERTA DE LA CIUDAD
---------
Al salir tendrás que pagar los impuestos que se hayan acumulado durante tu visita.

 -------------------- LO QUE NECESITAS SABER SOBRE GHOLD ----------------------

CALENDARIO
--------
El tiempo se mide en semanas, cada semana tiene seis días. Sólo el sexto día, que
es un día de descanso para todos los trabajadores, se realizan los juegos del MUDS. Días y Semanas
no tienen nombres propios, sino que se cuentan sólo como fechas.
6.7. significa, por ejemplo, sexto día de la séptima semana.

FLONDOS
------
Los flonks son pequeños pterodáctilos incapaces de volar y con una cola pronunciada.
y entusiasmo ilimitado por el deporte. Los flonks se llaman así por el ruido 
hacen cuando caen en el bote. Equipos que quieren asegurar su victoria
desliza los flonks unos cuantos gholdmunz antes de que comience el juego. A cambio, los flonks
correr hacia los jugadores de un equipo en lugar del otro.

SHIRIS
------
Los shiris pertenecen a los más honestos, amigables e incorruptibles. 
criaturas que se encuentran en este continente. Por lo general, nunca juegan. En la mayoría de las ciudades
El puesto de Árbitro lo ocupa un Shiris. A pesar de sus buenas cualidades,
guardar rencores durante mucho tiempo. El que ataca a un sheri o lo insulta con malas palabras
Los sobornos pueden estar seguros de ser víctimas de la ira eterna.

ETANTES
------
Grandes criaturas de piel gris y coriácea que pueden correr más rápido. Son muy buenos
bloqueadores o corredores, aunque es más prudente confiar la capitanía del equipo a
una criatura con más cerebro.

TOLAS
------
Estas criaturas construyen lo dicen todo, fuertes y lentas, fuertes y estúpidas, fuertes.
y tenaz. Los Bulles se sienten como en casa en defensa pero no son la elección correcta en ataque.

BRUJOS
--------
Estas criaturas parecidas a saurios con su suave piel azul son excepcionalmente
aerodinámico. Esto los convierte en corredores rápidos. Buenos corredores, pero odian estar en 
defensa.

SILBIDOS
--------
Pequeños, marrones, rápidos. Los Whizzles pertenecen a la familia de los saurios corredores y también son
las especies más pequeñas de este sector. Su pequeño cuerpo les permite moverse
salir de las situaciones más apretadas. Su gran velocidad los convierte en buenos atacantes
especialmente cuando nos enfrentamos a una defensa lenta.

SHEMONS
-------
Una raza misteriosa de los pantanos. Son las únicas jugadoras de MUDS.
Los Shemons son inteligentes y les encanta socavar la autoridad del entrenador del equipo.
Es un puro desperdicio usarlos en Defensa.

HARTWINDER
----------
Son grandes criaturas parecidas a orugas con delicadas formas prensiles.
órganos. Se concentran en la delicadeza técnica en la defensa y en la precisión. 
pasando a otros jugadores.

PUSTUOKS
--------
Una criatura parecida a un pulpo. Puede ver en todas direcciones simultáneamente y puede
cambian de dirección muy rápido. Su manejo de Flonk es bastante ejemplar, no hay
manera en que puedes enfrentarlo desprevenido, más probablemente al revés. Sus habilidades
No están acostumbrados a jugar al máximo en defensa.

INCURSIONES
-------
Estrechamente relacionados con las bullas aunque en una etapa superior de evolución. Tienen
Cuatro ojos y un cerebro grande, gran fuerza pero capacidad de permanencia limitada.
Pueden ser de gran ayuda como intermediarios o intermediarios para los demás miembros.
del equipo.

KNARACKS
--------
Insectos inteligentes y de gran tamaño. Son bastante difíciles de abordar debido a su
armadura de quitina.

FUZZOOLS
--------
Esta gente está completamente obsesionada con MUDS. ¡Precaución! en algunas áreas pelusas
Se sabe que son manjares y, por lo tanto, se consideran caza limpia.

CUENTOS
-----
Se distinguen por su cuento excepcionalmente grande. Los cuentos son bastante fuertes.
por su tamaño y se pueden utilizar en prácticamente todas las zonas del campo de juego.

LEEEENS
-------
Muy inteligentes y sus 4 brazos los convierten en un muy buen portador del Flonk.
y son muy rápidos.

DUENDES
-------
Los duendes son malos, astutos, astutos, inteligentes, astutos y astutos, son muy buenos jugadores.

ESCIRONES
-------
Criatura grande con cola puntiaguda, antes de que se les permitiera jugar en la OMI, el
Se retira la glándula venenosa de su púa. A los escirones les gusta jugar un papel agresivo.
Juego, por lo que es más adecuado para la defensa.

ANTARA
-------
Son muy rápidos, pero tienen una fuerza física limitada. Los antaras están muy motivados.
atacantes capaces de realizar un buen juego táctico.

HUMANOS
------
No tienen fortalezas ni debilidades generales, pero están altamente especializados. Algunos
Son buenos luchadores, algunos muy rápidos. Antes de comprarlo, examínelo detenidamente.


 -------------------- GUARDAR INSTRUCCIONES DEL JUEGO -------------------------------
Para poder guardar los estados del juego, tenga listo un disco formateado
con el nombre de MUDSAVE.

 ---------------------- RESUMEN DE FUNCIONES ---------------------------------
 
Control de los jugadores, hay dos equipos en el campo de juego. El equipo en
El azul claro juega de abajo hacia arriba. El equipo 2 está en azul oscuro y juega de arriba.
hacia abajo. Como regla general, usted controla el equipo 1 y la computadora controla el equipo 2.
Algunos jugadores están especialmente marcados:

Jugador en posesión del balón: dos pequeños triángulos amarillos (equipo 1)
                            - dos pequeños triángulos rojos (equipo 2)
Jugador amonestado por el árbitro: un triángulo amarillo (equipo 1) un triángulo rojo (equipo 2)
Jugador controlado por Player1- Flecha blanca
Jugador controlado por Player2- Flecha negra

Los cables cruzados aparecen cuando mantienes presionado el botón de disparo.

 ------------------------ CONTROL DEL JOYSTICK -----------------------------------

MOVER JUGADOR: mueve el joystick en cualquier dirección
LANZAR FLONK: presione el botón de disparo, apunte los cables cruzados, suelte el botón f.
                        Además, se selecciona el jugador que esté más cerca del 
                        alambres cruzados.
ENFRENTA AL OPONENTE: presiona el botón f brevemente. El jugador más cercano en la línea de visión
(Falta) será tacleada. Cuando no haya ningún jugador cerca: Solicitud de pase
GOLPE AL OPONENTE: presione el botón f dos veces en rápida sucesión. El jugador más cercano
(Falta Grave) en la línea de visión será goleado.
GOLPE AL OPONENTE: presione el botón f en rápida sucesión para golpear.
(Durante la pelea)
SOLICITAR PASE - Pulsar brevemente el botón f. Jugador en posesión del balón.
(En modo SelectPlayer) pasa al jugador controlado. Si el jugador contrario está cerca y
                        en línea de visión: empujón
CAMBIAR JUGADOR: presione el botón f, apunte a los cables cruzados, suelte el botón f. Si
(En modo SelectPlayer) estaban en posesión del balón, entonces el flonk también está
                        arrojado a los cables transversales. Saltar a través del foso. Ejecutar jugador
                        hacia el foso. Cuando llega al foso, salta
                        automáticamente. NO presione el botón f. Si el reproductor
                        logra alcanzar el pott, el flonk es automáticamente
                        en maceta.
NADAR FUERA DEL FOS - Mueve el joystick rápidamente hacia la izquierda/derecha
LLAMAR EL MENÚ DE TÁCTICAS - Presione la tecla T
(Pausa)
INTERRUMPIR EL JUEGO PRESIONAR - Tecla ESC
(tu equipo pierde automáticamente)

TÁCTICAS
-------
OFENSIVA - Los jugadores intentan meter el flonk y anotar lo más rápido posible.
            posible.
DEFENSIVA - Los jugadores intentan evitar que el oponente marque, pero toman 
            oportunidades ofrecidas para sumar puntos ellos mismos.
AGRESIVO: Los jugadores aprovechan cada oportunidad para cometer faltas o pelear con
            sus oponentes.
TÁCTICO: los jugadores se pasan mucho el balón e intentan engañar a sus oponentes.
            y para evitar ataques.

EL MENÚ DE OPCIONES
----------------
VELOCIDAD: Hay tres velocidades: RÁPIDA, LENTA y MEDIA (esta última está preestablecida).
CONTROL: esta opción conduce a un submenú con lo siguiente
Control de equipo: hay tres configuraciones diferentes para tu equipo:
Seleccionar jugador: mientras presiona el botón f. Seleccione con los cables cruzados el 
               jugador que deseas controlar a continuación.
Reproductor automático: juegas automáticamente con el jugador que está en flonk. 
               posesión o quién está más cerca del flonk. NO PUEDES seleccionar un
               Reproductor manualmente. La computadora controla la computadora que reproduce por usted.

 ------------------------- TRUCOS Y CONSEJOS ----------------------------------

EL SIGNIFICADO DEL CARÁCTER
------------------------
INTELIGENCIA: cuanto más inteligente sea un jugador, mejores serán sus tácticas de juego y
               sus decisiones sobre cuándo y a quién debe pasar, cuándo atacar
               etc.
FUERZA: Cuanto más fuerte es un jugador, más fuerte golpea. Realmente solo es de interés.
               cuando se trata de faltas o peleas. Los jugadores justos no necesitan ser
               Los jugadores fuertes pueden pasar más lejos y más rápido. El oponente lo encuentra.
               mucho más difícil atrapar un flonk rápido.
MORAL: cuanto más alta sea la moral, más riesgos correrá para correr 
               más a menudo y está dispuesto a saltar voluntariamente al foso.
               Cuanto más baja es la moral, más lentos son los jugadores.
               Si la moral de tu equipo cae por debajo del nivel mínimo, serás
               despedido. Si la moral del equipo es alta, entonces es fácil reclutar jugadores
               ya que naturalmente quieren el mejor "clima de trabajo".
               Las victorias, los buenos hoteles y ganar una pelea levantan la moral. 
               Puedes mantener a tu hombre de buen humor, excepto cuando el dinero es bajo.
RESISTENCIA: cuanto más aguante tenga un jugador, más tiempo podrá dar su 
               mejor rendimiento. Afecta principalmente a la velocidad, que disminuye continuamente.
               uamente durante el juego.
VELOCIDAD: ¿Adónde vas entonces? Cuanto más rápido, mejor. No hay mucho más que hacer.
               decir realmente.
TÉCNICA - Calidad del manejo del flonk, es decir, precisión de los pases y lanzamientos.
               atrapar, etc. Los jugadores con buena técnica también son mejores en
               cometer faltas y esquivar las faltas del oponente.
SALUD: Cuanto más lesionado está un jugador, menos vale. Esto tiene un
               Efecto indirecto en su forma de jugar. La velocidad es la que más sufre.

CONSIDERACIONES TÁCTICAS
-----------------------
JUEGO OFENSIVO: siempre es bueno contra un jugador débil. Nivel de riesgo medio para el propio.
                 jugadores, los juegos terminan relativamente rápido. Muy arriesgado
                 contra jugadores agresivos y también cuando estás perdiendo.
JUEGO DEFENSIVO: si el oponente tiene buenos corredores, esta táctica tiene mucho que
                 Lo recomiendo. Aún puedes conseguir una puntuación bastante respetable.
                 cuando juegas a la defensiva a través de bloqueadores y héroes, haces más
                 trabajar para cuidar el ataque. Si estás por delante en puntos, puede
                 Vale la pena salvar a tu equipo poniéndose a la defensiva.
JUEGO AGRESIVO: solo cuando superas físicamente a tu oponente. De lo contrario, tu
                 El equipo es eliminado del campo más rápido de lo que imagina.
                 Los de carácter rencoroso siempre adoptan esta táctica.
                 contra oponentes más débiles. Si el árbitro está vigilando
                 usted, esta táctica puede hacer más daño que bien.
JUEGO TÁCTICO: la solución integral. El equipo está expuesto a pocos riesgos y
                 evita situaciones de peligro. Los jugadores hacen más pases y
                 incluso pases atrás de vez en cuando si eso reduce el riesgo de perder
                 posesión del flonk. Esta es la mejor táctica para conseguir
                 lo mejor de los oponentes agresivos.
 -----------------------------------------------------------------------
 ¡Ojalá los manuales no fueran tan gruesos!... ¡Uf!...
 ¡ESPERO QUE DISFRUTES DEL JUEGO! - ¡ESPERO QUE ESTOS DOX TE AYUDEN A ENTENDER EL JUEGO!