Manual de televisión loca
                                ==============

Traducido del alemán por Todd Hawks. 
Editado por Underdogs Hogar de los Underdogs, 
http://www.the-underdogs.org/

índice
-----

Bienvenidos a MadTV
El comienzo
El primer día
Tu propia oficina
El horario de transmisión
El centro de control
Gráfico de calificaciones
La imagen
Calificaciones
El saldo de la cuenta
El mapa
La Pintura - Guardar Juegos
el jefe
Betty Botterblom
el portero
El estudio de noticias
La agencia de cine
La agencia de guiones
La agencia de publicidad
El supermercado
Los estudios
El Archivo
La agencia inmobiliaria
El tablero de información
Categorías
Mostrar producción
el sammy
Fin del juego
Controles
Créditos

----------------------------------------------------------------------

Bienvenido a MadTV

Primero, la buena noticia: ha sido nombrado director de programación de un importante canal de televisión. 
Tu jefe es agradable y trabajas en el mismo edificio que Betty Botterblom, la más 
hermosa mujer en la ciudad. Ahora la mala noticia: tu canal solo es líder en el 
categoría "el canal que más a menudo se apaga en los EE. UU.", y su jefe en realidad estaba 
cortés la última vez cuando canceló las vacaciones de su predecesor un día antes de su 
vuelo a Hawaii. Y para que Betty te tome en serio, evidentemente al menos 
hay que darle un premio de cultura....



El comienzo

Antes de ingresar al rascacielos de MadTV, irás al menú de inicio. si has guardado 
un juego de un juego anterior y quieres continuar, haz clic en CARGAR JUEGO. si juegas 
por primera vez o quieres comenzar un juego completamente nuevo, elige la estación de TV que deseas 
a gestionar: MadTV, FunTV o SunTV. Todas las estaciones están completamente en igualdad de condiciones y el 
los que no elijas serán administrados por la computadora. Cada estación tiene su propio color. 
para una mejor perceptibilidad. Rojo=MadTV, verde=FunTV y azul= SunTV.

En la línea debajo de los nombres de las estaciones, puede nombrarse a usted mismo y a la computadora.
oponente controlado. Te sugerimos que le des a tus oponentes los nombres de tus antiguos profesores de matemáticas. 
¡O tu nuevo jefe!

En la línea siguiente, puedes seleccionar el nivel de dificultad del juego. El valor predeterminado es 
"normal". El nivel de dificultad cambia el comportamiento de los oponentes de la computadora.

Para comenzar un nuevo juego, haga clic en "Nuevo juego".



El primer día

Todas las mañanas primero vas a la oficina del Sr. Raffers. El señor Raffer en realidad es un buen hombre, pero 
él sabe ocultar eso como nadie más lo hace. Después de que el jefe te dio sus órdenes 
El nuevo día, te echarán de su oficina y te encontrarás frente a ella. ahora nosotros 
puede empezar. Como nuevo director de programa, el gran mundo está abierto a usted. Pero no tienes 
mucho dinero.

Lo primero que probablemente preguntará es: "¿Qué son esas pantallas en la parte inferior de la 
pantalla para?". Bueno, primero que nada está la pantalla del televisor en el lado izquierdo. Aquí puedes 
para recibir las tres emisoras haciendo clic en el botón de color correspondiente. Al moverse 
Al pasar el mouse sobre la pantalla, obtendrá información sobre los ratings de televisión actuales.

La pantalla del lado derecho es un televisor "invertido": puedes mirar en una sala de estar normal, 
el de la familia Gardener para ser precisos. Dependiendo de su programa y de lo bueno que sea, 
Cada vez más miembros de la familia se sientan frente al televisor.

La visualización en el medio de la pantalla también se explica fácilmente:
En la parte superior puedes ver el saldo de tu cuenta. Los últimos tres dígitos no se muestran, por lo que 
Tienes que agregar un "-mil" al número. Al pasar el ratón sobre él, obtendrás 
información adicional sobre su presupuesto.

El segundo panel muestra su número actual de espectadores en millones, es decir, 0,9 significa 900.000. 
espectadores, un 4,3 significa 4.300.000 espectadores y así sucesivamente. Puede obtener información adicional mediante 
moviendo el mouse sobre él.

La barra con el corazón en su lado derecho representa el afecto de Betty hacia ti. el 
Mientras más larga sea la barra roja, más le gustas a Betty.

En la parte inferior se muestra la hora actual. Todos los días comienzan a las 17:00 y terminan a la 01:00. En
En el centro de control puedes cambiar la velocidad con la que pasa el tiempo.




Tu propia oficina

La habitación más importante (excepto la de Betty, por supuesto) es tu oficina. Es desde aquí que 
usted lleva su estación al éxito.




El horario de transmisión

Cuando haces clic en la computadora, accederás a la pantalla de programación de transmisiones. 
Se divide en horarios y va desde las 18:00 hasta las 00:59 horas. Aquí insertas tu diario. 
Programas de televisión y comerciales que se van a transmitir.

El calendario de retransmisiones queda así:

18.00 Noticias 18.05 Bloque de programación 18.55 Publicidad
19.00 Noticias 19.05 Bloque de programación 19.55 Publicidad
20.00 Noticias 20.05 Bloque de programación 20.55 Publicidad
21.00 Noticias 21.05 Bloque de programación 21.55 Publicidad
22.00 Noticias 22.05 Bloque de programación 22.55 Publicidad
23.00 Noticias 23.05 Bloque de programación 23.55 Publicidad
00.00 Noticias 00.05 Bloque de programa 00.55 Publicidad
00.59 Fin del día.

Las noticias se transmiten cada hora y no se pueden sacar del horario de transmisión.

Para elegir programas para transmitir durante cualquier bloque de programa, haga clic en el tercer icono de 
arriba en el lado derecho de la pantalla. Verás diferentes categorías. los cuadrados en 
frente a ellos le muestran cuántas transmisiones posee en la categoría correspondiente. el 
Cuanto más negro es, más programas posees. Haga clic en una categoría para ver los programas y 
haga clic en uno para seleccionarlo. Puedes poseer un máximo de cuatro (4) programas por categoría. después 
seleccionas un programa, colócalo en el horario de transmisión haciendo clic nuevamente en la hora 
ranura que desea que se muestre.

Puedes mover el programa a una franja horaria diferente haciendo clic en él nuevamente y poniéndolo 
abajo en otra parte. Haga clic derecho para cancelar la selección. Programas que ya han sido 
transmitidos, o se transmiten en el momento, se muestran en rojo en la transmisión 
horario y ya no se puede cambiar.

Debes considerar cuidadosamente el hecho de que los espectadores exigen diferentes tipos de programas. 
dependiendo de la hora del día. Por ejemplo, las series son estupendas para las primeras horas de la noche. Más tarde 
deberías intentar competir con tus oponentes transmitiendo un programa mejor que el 
lo hacen.

Luego de completar las transmisiones podrás agregar los anuncios horarios. Haga clic en el 
segundo icono para ver todos los contratos publicitarios que has firmado. Elige uno y colócalo en 
el horario de retransmisiones. No tienes ningún contrato al comienzo del juego. 
Consulte la sección "Servicio de publicidad" para saber cómo obtener uno.

Cuando no queden campos vacíos, habrás completado tu programa de hoy. con el 
Con las flechas de la izquierda puede pasar al día siguiente y editar el programa para mañana.




El centro de control

Haga clic en el primer icono del horario de transmisión para abrir el centro de control. aquí tu 
Puede encender o apagar las pantallas de TV en la parte inferior de la pantalla y el sonido.

El coche de abajo representa la velocidad del juego. La configuración más lenta está a la izquierda, 
el más rápido por la derecha.




El gráfico de calificaciones

Al hacer clic en el cuarto icono de la programación de retransmisiones se abre un gráfico que muestra 
tus calificaciones. Puede ver las calificaciones del día o de la semana.

Haga clic en los diferentes colores para ver las calificaciones de las otras estaciones, es decir, sus competidores.

Las barras claras muestran las calificaciones de las noticias, las oscuras de los programas.

Para cada hora del juego, se calcula y muestra la estación con las calificaciones más altas. 
con una flecha apuntando hacia arriba. La estación con calificaciones más bajas recibe una flecha apuntando hacia abajo. 
y la estación del medio no recibe nada.




La imagen

Haga clic en el icono 'Imagen' para ver los valores de imagen de las tres estaciones. La imagen, es decir 
la opinión de la audiencia, es el aspecto más importante de MadTV. Tu objetivo es conseguir un 
Imagen más alta mientras reduce la imagen de tus oponentes. La suma de tres valores de imagen. 
siempre es igual a 100.

Si la imagen de una estación cae por debajo de 20, estará en serios problemas. Si eso sucede,
Es posible que los actores o las empresas de publicidad ya no quieran trabajar con esa estación.

La redistribución de los puntos de imagen se realiza después de cada bloque de programa emitido. el 
La estación con la calificación más alta en ese bloque obtiene un punto de imagen de la estación con 
la calificación más baja. Otra posibilidad de conseguir puntos de imagen es el 'Sammy'. el sammy 
premiado a la mejor noticia vale ocho puntos de imagen, el Sammy de cultura vale 
cuatro puntos y los demás te darán seis puntos cada uno. Los puntos se restarán. 
de los demás jugadores por igual.

No tendrás que temer a ninguna competencia tan pronto como alcances los 100 puntos de imagen. betty también 
sólo quiere lo MEJOR: la simpatía de Betty por ti nunca podrá ser mayor que la imagen de tu 
estación. Por lo tanto, debes alcanzar una imagen de estación de 100 para poder casarte. 
Betty y gana el juego.




Calificaciones

Dos términos importantes seguirán viniendo a ti mientras juegas MadTV: número de espectadores y 
calificaciones. Para tener éxito, debes saber qué significan exactamente:

El número de espectadores se mide en millones y muestra cuántos espectadores han visto un 
programa.

La calificación tiene en cuenta el número máximo de espectadores al que puede llegar, que depende de 
la demografía de los espectadores y la cantidad de torres de transmisión que posee. La calificación muestra, en 
porcentaje, la proporción de espectadores que realmente han visto el programa sobre el total
alcance de la audiencia. Entonces, si puedes llegar a 2 millones de espectadores y 200.000 miran tu programa, tu 
La calificación es del 10%.

El factor más importante de los dos suele ser el número de espectadores, ya que así es como se 
Realmente puedo comparar las estaciones. Una emisora pequeña podría obtener índices de audiencia mucho más altos que una grande. 
emisora pero tiene un número mucho menor de espectadores. En cuanto a los contratos publicitarios, sólo el 
número de personas que realmente ven los comerciales. Por eso es mucho más importante tener 
un mayor número de espectadores que los ratings altos. Por otro lado, las calificaciones son las decisivas. 
factor para la imagen de tu estación y eso es lo que te hará ganar o perder el juego.




El saldo de la cuenta

Al hacer clic en el quinto ícono en el horario de transmisión, obtendrás un saldo diario como 
así como una visión general de sus finanzas. También puedes ver el saldo del día anterior.




El mapa

Haga clic en el mapa a la derecha de su oficina para comprar y vender torres de transmisión y 
satélites. Los diferentes colores del mapa representan diferentes densidades de población. 
Gris=bajo, rojo=alto. Puedes colocar torres de transmisión en cualquier lugar del mapa que desees. tu 
Sin embargo, se debe considerar el costo y el alcance poblacional. Si tienes mucho dinero, 
También puede comprar un satélite para el este y el oeste de EE.UU. Tendrás que pagar el 20%. 
del costo inicial de mantenimiento cada día, así que tenga cuidado al comprar.




La Pintura - Guardado Y Carga De Juegos.

Si quieres guardar o cargar un juego, haz clic en el cuadro de tu oficina. Puedes ahorrar 
a 10 juegos.




el jefe

Quizás hayas notado que el Sr. Raffer no es un buen tipo. Él decide si te quedas o no. 
su trabajo y si puede obtener préstamos. Ya que dependes de él, debes tomar su 
estados de ánimo y sentimientos en serio. Si acabas de ganar un Sammy, será más fácil convencerlo de que 
darle un nuevo préstamo. Sin embargo, las tasas de interés son muy altas, por lo que solo solicite un préstamo si 
¡realmente lo necesitas!

Como el único interés del Sr. Raffer es el dinero, te dejará en paz mientras hagas tu trabajo. 
y no pierda su dinero.




Betty Botterblom

Puedes pensar lo que quieras sobre Betty, pero ella es el personaje central de este juego. 
Sólo ganarás el juego si logras casarte con ella. Y eso no es fácil de lograr.

Sólo podrás casarte con ella cuando consigas los 100 puntos de simpatía de Betty, es decir, cuando el 
La barra con el corazón al lado es completamente roja. Puedes conseguir esos puntos comprando regalos. 
para ella en el supermercado y entregárselos. La simpatía de Betty nunca puede ser mayor que
la imagen de tu estación, por lo que es inútil comprarle toneladas de regalos si no realzas 
la imagen de su estación también.

Otra forma de aumentar su simpatía es transmitir su programa cultural. no deberías 
transmítelo en horario de máxima audiencia, ya que probablemente acabará con tus ratings.

Si le gustas lo suficiente a Betty, puede que te dé la llave de todas las habitaciones del edificio (incluidas 
tus oponentes').

Por supuesto, tus oponentes están igualmente interesados ​​en Betty. Puedes ver quién le gusta más 
mirando las fotos en su oficina. Cuanto más le gusta alguien, más alto cuelga su 
imagen.

En la oficina de Betty también puedes ver la clasificación de Sammy. Solo revisa el tablero detrás 
ella.




el portero

Es una buena idea visitar al portero de vez en cuando. Él sabe mejor quién va a 
visitar el edificio y lo que quieren.




El estudio de noticias

Aquí se seleccionan las noticias horarias. Puedes suscribirte a tres agencias de noticias: Noticias Políticas, 
Show Business y Varios. Al comienzo del juego, solo te has suscrito a la Política 
Noticias. Puedes suscribirte y darte de baja de las agencias haciendo clic en los tres símbolos a la derecha 
izquierda. ¡Tienes que pagar una tarifa diaria!

Para seleccionar las noticias a transmitir, haga clic en la pizarra. Ahora puedes elegir las noticias en 
la izquierda y colóquelos a la derecha (hasta tres a la vez). Se muestra precio y hora de la noticia. 
en los iconos. Tan pronto como salgas del estudio, se producirán las nuevas novedades.

Trate de utilizar siempre las noticias más recientes y más importantes (= caras), ya que las calificaciones de las noticias 
afectar las calificaciones del programa que se transmite después de él.




La agencia de cine

Aquí obtienes el 'software' para tu estación. Hay dos formas de conseguir películas (series, en directo 
programas y similares se denominarán aquí "películas"). La más sencilla es comprar películas directamente: 
simplemente seleccione uno de los casetes en el escritorio. Haz clic en él y vuelve a hacer clic en tu bolsa verde. el 
Las películas se guardarán en su archivo y podrán transmitirse.

La segunda posibilidad es la subasta. Para ver las ofertas, haga clic en Mr. Jabble sentado en su escritorio. 
Los precios que ves son las ofertas mínimas. Si hace clic en una película, se colocará su nombre, el 
Se aumentará la oferta mínima y su oferta se restará de su cuenta. Ahora tus oponentes pueden 
Haga lo mismo y la estación que ofrezca la oferta más alta al final del día obtendrá la película. Por supuesto 
Le devolveremos su dinero si no ganó la subasta.

Si quieres vender películas, ve a tu archivo y pon las películas en tu bolso primero. Luego llegué a 
la agencia de cine y darle las películas al Sr. Jabble. Recibirás el valor actual de la película. 
inmediatamente.

Para ayudarle a decidir qué película comprar, hay información cuando pasa el mouse sobre una película. aquí 
puedes ver el nombre de la película y una pequeña descripción así como el precio. para ayudarte 
estima el éxito de una película también puedes ver información como la opinión de los críticos y la taquilla 
bruto.

Una barra importante es el bate "actual" en la parte inferior. Muestra si la película ha sido 
transmitido recientemente. Por supuesto, los espectadores no quieren ver lo mismo una y otra vez.

Cuidado con las películas con clasificación X. Si los transmites antes de las 21:00, puedes tener problemas con 
el "Comité para una América limpia".




La agencia de guiones

Aquí puedes adquirir ideas para programas o series que quieras producir. Produciendo el tuyo 
Los programas tienen varias ventajas: a menudo son más baratos que los que usted puede comprar y 
obtendrán altas calificaciones si son de alta calidad. Por supuesto que puedes venderlos después. 
transmitiéndolos. Elige una carpeta en el estante y métela en tu bolso para comprarla. tu puedes 
Encuentre más información sobre este tema en la sección 'Mostrar producción' de este manual.




La agencia de publicidad

Sin esta oficina, pronto estarás en quiebra. Aquí puedes firmar los contratos para el 
comerciales que transmites cada hora. Puede ver todos los contratos en el escritorio. Pase el mouse
sobre ellos para ver sus términos y condiciones.

La siguiente información está disponible:

- El nombre de la empresa publicitario.
- El lema que utilizará.
- El dinero que se abonará en cuanto se cumpla el contrato ('bonus').
- La penalización que tienes que pagar si no cumples el contrato.
- Cada cuanto tiempo se debe emitir el anuncio.
- El número de espectadores que ven el anuncio necesarios para cumplir el contrato. el numero en 
  paréntesis es la calificación actual que tendrías que obtener para llegar a esa cantidad de espectadores y es, 
  Por supuesto, depende del número total de espectadores al que puedas llegar.
- A menudo existen otras condiciones relativas al tipo de programas que debes o no 
  transmisión, p.e. 'nada de película de acción' o 'solo historias de amor'.

Para firmar un contrato, haga clic en la carpeta que está sobre el escritorio y colóquela en su bolsa verde. tan pronto como 
Cuando sales de la oficina los contratos se hacen efectivos y no puedes cancelarlos.



El supermercado

¡Una habitación muy importante para ti! Aquí compras regalos para Betty. Haz clic en el chico de la izquierda. 
Ahora podrás comprar un regalo o cosas necesarias para la producción de tus shows.



Un regalo para Betty

Puedes elegir entre diez regalos. Pase el mouse sobre los íconos para ver el precio y la frecuencia 
Alguien ya se lo compró a Betty. Por supuesto el efecto será menor si ya lo compraste. 
varias veces, así que intenta comprarle regalos que nunca antes había recibido.




Compra para tu producción

Haz clic en el chico de la izquierda y dile que quieres comprar cosas para tu producción. si tu 
Si tiene varias listas de compras, elija una. Ahora verás una parte de tu lista de compras que puedes 
desplácese haciendo clic en las flechas. Todas las piezas que necesita para su espectáculo se muestran en negro y 
iconos blancos. Haga clic en ellos y haga su selección para esa parte. Actores, maestros del espectáculo, estrellas invitadas. 
y el cantante tienen diferentes atributos y diferentes precios.

La calidad de su espectáculo depende de la calidad de las piezas que compre. Un actor caro no lo es 
necesariamente adecuado para el tipo de programa que estás produciendo, así que elige sabiamente. También sigue los consejos. 
lo obtienes del contador.

Tan pronto como hayas completado la lista de compras, podrás ir a tu estudio y comenzar la producción. 
¡Con suerte, tus elecciones son acertadas!

Lea cómo obtener una lista de compras en la sección 'Mostrar producción' a continuación.



Los estudios

Hay tres tamaños de estudios: pequeño (tamaño 1), mediano (tamaño 2) y grande (tamaño 3). en el 
Al principio sólo posees un pequeño estudio. Es posible alquilar estudios adicionales en la agencia inmobiliaria. 
Generalmente un estudio es más grande cuanto más a la derecha esté ubicado en el edificio.

Una vez que hayas comprado un guión en la agencia de guiones, ve a un estudio del tamaño adecuado y ponlo 
el guión sobre la mesa (a la izquierda de tu bolso). Ahora haga clic en el director. el te dara 
consejos para la producción y una lista de compras con la que puede comprar las piezas necesarias en el 
supermercado. Después de comprarlos, regresa al estudio para iniciar la producción. Puedes preguntarle al 
director lo que piensa sobre el éxito potencial de la producción.

Luego sólo tendrás que esperar hasta que te llegue un aviso de que la producción ha terminado y el casete 
se coloca en su archivo.




El Archivo

Todas las películas, programas y series que posee se almacenan aquí. Si quieres vender alguno de ellos, dirígete a tu 
archivar y hacer clic en el chico de la derecha. Elige una categoría y pon la película que quieras para vender 
en tu bolso. Ve a la agencia de cine y véndelas allí. No puedes tomar películas que estén actualmente 
colocado en su horario de transmisión.




La agencia inmobiliaria

Haga clic en el tablero para obtener información sobre las habitaciones disponibles. Haga clic en uno para alquilarlo. tu estarás 
Le dijeron si la habitación se puede alquilar y cuánto costará.

Sólo puedes alquilar habitaciones libres. Para "liberar" una habitación, tienes que pensar en algo tú mismo. si tu 
Si no se te ocurre una idea por tu cuenta, lee 'El panel de información'.
Cada vez que se alquila una habitación, el administrador de la propiedad aumenta el alquiler y pide una fuerte 
disposición.




El tablero de información

Todos los visitantes del rascacielos mirarán el panel informativo cerca de la entrada. si alguien se mete 
con los signos, eso podría causar cierta confusión. Los oponentes de la computadora usarán cada 
oportunidad de enviar terroristas árabes u otros invitados no deseados a sus habitaciones. Por supuesto que puedes hacerlo 
lo mismo para ellos.

Un consejo: puedes utilizar estos visitantes para liberar habitaciones para tus estudios.




Categorías

Todos los programas se dividen en varias categorías:

Historias de amor, clásicos y nuevas películas amadas por casi todos.

Películas de acción vistas por todos, pero cuidado con las películas con clasificación X.

Películas épicas "Ben Hur" o "Lo que el viento se llevó", los espectadores quieren ver esos clásicos 
		de vez en cuando.

Comedias vistas por todas las edades.

Novelas policíacas: todo buen programa debe tener alguna. Tenga cuidado con el material con clasificación X.

Programa cultural casi nadie quiere verlo. Pero puede otorgarte un Sammy y por lo tanto 
			puntos de imagen.

Los eventos en vivo le brindarán calificaciones de ensueño (especialmente eventos deportivos), pero son costosos y 
		Por supuesto, deben transmitirse en el momento en que suceden.

Muestra una parte esencial de cada programa. Se puede comprar o producir.

Entretenimiento de ciencia ficción para todos.

Diversas todas las cosas que no se pueden poner en ninguna otra categoría.

Las series pueden ser de todo, desde ciencia ficción hasta comedias. Puedes comprarlos o producirlos. 
		usted mismo. Se emite mejor a primera hora de la tarde (18:00).




Mostrar producción

La ventaja de producir programas y series es que a menudo tienes ratings más altos y puedes vender 
ellos más tarde. (Aunque los programas sólo se pueden transmitir una vez y no se pueden vender).

Para iniciar una producción, se compra un guión en la agencia de guiones. Ir a un estudio de apropiado 
tamaño y poner el guión sobre la mesa. Haga clic en el director y solicite una lista de compras. comprar 
las piezas necesarias en el supermercado. Regrese al estudio y comience la producción (haga clic en el 
director y decirle que empiece).

'Trends' es un tipo de espectáculo especial. Cuando lo transmites, obtienes información de lo que tu espectador 
Quiero ver hoy y en los próximos días. Esta es básicamente una forma de realizar una encuesta de su 
audiencia. Puedes comprobar los resultados del programa en tu ordenador.




El 'Sammy'

El Sammy se otorgará cada cierto tiempo a la emisora con el mejor programa informativo o cultural. 
Un Sammy te da un impulso de popularidad y eleva tu imagen hasta ocho puntos (ver 'La Imagen' 
para más información). Además, el premio Sammy es una de las pocas cosas que hacen que el Sr. Raffer 
un poco más feliz por un día
 Así que ve y pide ese préstamo.

El Sr. Raffer le notificará tan pronto como comience una nueva competencia de Sammy. Puedes ver la actualidad. 
posiciones en la oficina de Betty.




Fin del juego

Ganarás tan pronto como te cases con Betty Botterblom, la belleza del piso 13. Eso suena más fácil. 
de lo que es. Ella es muy exigente con sus regalos y luego los demás quieren casarse con ella. 
No olvides comprarle un viaje de ensueño como regalo de bodas.




Controles

Los controles en MadTV son simples: en el edificio, haz clic donde quieras ir o haz clic en el 
ascensor y seleccione la habitación en el panel de información que se abre tan pronto como ingresa.

Para salir de un menú o sala, haga clic con el botón derecho del ratón. Sólo recuerda esta sencilla regla: Adentro=izquierda 
botón, afuera = botón derecho.

También puedes mover el cursor con las teclas de flecha o el teclado numérico. Enter reemplaza el mouse izquierdo 
y Esc reemplaza el botón derecho del mouse.




Créditos

Gerente de Proyecto / Idea Ralph Stock
Gráficos Thomas Andrae
Programación / Versión original para PC Stefan Hoffmann
Programación adicional Christian Kramer
Programación Versión Amiga / Versión ST Heiko Schroder
Sonido Versión Amiga / Versión ST Rudolf Stember
Sonido Versión para PC Jochen Hess
Gráficos adicionales Michael Hoffmann
Probando a Bastian Bongertz
                                        Andreas Königsdorff

** FIN DEL ARCHIVO **