Malestrom
Guía del usuario
Presentado por Belgarath

INTRODUCCIÓN 

¡Bienvenidos a Vorágine!  En PAS Systems hemos dedicado los dos últimos años a desarrollar 
Operando lo que creemos que es el nuevo estándar en tecnología de simulación de última generación. 
nología. 
Hemos intentado lograr el máximo realismo no sólo en términos de 
mecánica de dirigir un gobierno y luchar contra un enemigo, sino también en términos de la 
interacción entre personas y factores en el juego. No encontrarás lineal.
progresiones de la historia en Maelstrom, ni encontrarás un mapa que te lleve 
a través del juego de manera confiable cada vez que juegues. Como en la vida real, Maelstrom presenta 
presenta una galaxia que nunca es constante: sus personajes tienen estados de ánimo, su tecnología es 
falible, sus líderes son caprichosos y sus masas son impredecibles. 

La verdadera magia de Maelstrom está en la forma en que las historias evolucionan y se entrelazan con 
entre sí, y en la forma en que los personajes, planetas y naves interactúan con ellos.
nosotros mismos. Se insta al jugador a ser un líder práctico. Aunque el juego pro- 
avanza sin la participación del jugador, será corto y terminará en el Overlord's 
muerte prematura a menos que el jugador intervenga. 

Es difícil comprender plenamente el alcance del interactivo de Maelstrom. 
juego sin experimentarlo de primera mano. Maelstrom te proporciona todos los 
herramientas para interactuar con una galaxia entera, con cientos de personajes, docenas 
de complots, planes, trapos sucios, vendettas y todas las demás cosas que hacen real 
la vida lo que es. ¡Así que acerca una silla, invita a un amigo y disfruta del juego! 

Sinceramente,

Marcos Vange
director, 
Sistemas PAS

Tabla de contenidos 

Una carta cálida y amigable de Elysia Sybarrite ..5 
Manual del usuario del Executron 1200 ................... 6 
Prólogo ................................................6 
Pantalla principal ........................................7 
Pantalla Televid ................................10 
Pantalla del gobernador ................................12 
Pantalla de personal ................................15 
Comando Militar ................................18 
Mapa Sectorial ........................................20 
Sección de compra ................................21 
Sección de batalla ................................24 
Red de inteligencia secreta .................29 
Dossier sobre Representantes Planetarios ................30 
Misiones de extorsión ................................30 
Reconocimiento de planetas ................................30 
Misiones de insurgencia ................................31 
Investigación y desarrollo ................................32 
Minería................................................36 
Topografía ........................................37 
Abriendo una mina ................................37 
Cerrar una mina ................................37 
Pantalla Cargar y Guardar ................................39 
La guía de la galaxia del renegado ................41 
Historia ................................................41 
Estrategia ................................................42 
Un compendio planetario ................................44 
Quién es quién en la galaxia ................49 
La guía de sugerencias de Maelstrom ................53 


Una carta cálida y amigable de Elysia Sybarrite 

Estimado jefe,

Hola jefe. Ya que vamos a trabajar juntos tan estrechamente, pensé que
Le diría mi comprensión de la situación hasta este momento. esto ayudará
Aclaremos cualquier malentendido en torno a su reciente cambio de opinión.

La historia, según tengo entendido, es la siguiente: usted era un oficial de rango en el Sindicato.
fuerzas. Dada una misión de un solo hombre para reconocer a Harmony para una posible captura.
Terminado, viniste aquí y nos observaste desde la órbita. Conociendo los componentes explosivos
posición de la superficie de Harmony, estabas buscando un medio para apoderarse de otros 
que un asalto espacio-tierra. Durante su vuelo aparentemente tuvo un segundo
pensamientos. Aunque no eras del rango más alto, tu conocimiento del
Los métodos de colonización del sindicato te pusieron en contra de ellos. La armonía es una
comunidad minera pacífica y debe haberte molestado ayudar al Sindicato
usurpar el gobierno, ya que esto habría significado matar a mineros inocentes y
sus familias. Cuando llegaste a Armonía desertaste y te uniste a nosotros.

Te recibí como Gobernadora de la Armonía, Elysia Sybarrite. Desde la armonía
tiene poco talento para la guerra, decidimos que te queríamos como comandante. Y desde
nuestros últimos líderes se han topado con una desaparición desafortunada y prematura, 
Te señaló la posición de Overlord. Ahora usted ha sido puesto a cargo de
todas las operaciones. Tiene un gabinete de cinco: los jefes de las Fuerzas Armadas, Minería,
Cret Intelligence, Research y yo mismo. Me ocupo de todo no escom- 
pasado por los demás departamentos.

Un consejo: su tarea es sencilla de definir, pero más difícil de realizar. tu 
Debes detener al Sindicato antes de que capturen a Harmony y cambien esta galaxia.
en una dictadura despiadada. Aunque el ejército es pequeño, nuestros recursos son enormes.
y cuentas con el apoyo de muchos de los planetas circundantes. Ten cuidado, ten-
Porque no puedes descuidarnos mientras luchas contra el Sindicato.
Estamos justo detrás de usted Jefe, ¡Buena suerte!

Elysia Sibarrita,
Gobernador de la armonía 


Manual del usuario del Executron 1200

Prólogo

Este es el manual de usuario oficial de su nuevo Executron 1300 totalmente automatizado.
holo-escritorio. Todas las características estándar y personalizadas se describen detalladamente. Su software
está garantizado por un período de un (1) año intergaláctico estándar. este manual
fue preparado por Armor Uvgod, y todo el software personalizado tiene derechos de autor de Harmony
Investigación, INC.

El Executron 1200 utiliza un teclado inglés estándar. La mayoría de sus comandos
se accede mediante el dispositivo de entrada del mouse. El Executron genera un holograma
pantalla dentro de su campo de visión y utiliza su puntero llolo patentado para
Facilitar la selección de varios comandos.

Para seleccionar un comando usando el holopuntero I, simplemente mueva el mouse hasta
la punta del Holo-puntero está sobre el lugar apropiado, y luego haga clic hacia abajo
botón izquierdo del ratón. A menos que se indique lo contrario, este es siempre el procedimiento implícito
cuando en este manual aparezcan las palabras seleccionar o "hacer clic en".

Espero que pueda ser productivo y exitoso detrás de su nuevo escritorio, y si
Si hay algún problema llámame al área VII). Estaré feliz de hablar contigo.

Atentamente,

Armadura Uvgod,
ingeniero jefe

PANTALLA PRINCIPAL

Lo primero que verá cuando encienda el Executron es el PRINCIPAL
pantalla.

Esta pantalla es el centro de todo su sistema, así que familiarícese con ella cómodamente.
completamente.

Aquí también recibirás la mayoría de tus mensajes entrantes.
En la parte inferior del escritorio PRINCIPAL se encuentra la barra de mensajes y el panel de transferencia.
que están encerrados por una caja. El Executron mantiene este cuadro en cada activo
visualización en todo el sistema. Los botones en el panel de transferencia le permitirán
moverse entre las ocho áreas del Executron. Los botones son los siguientes:


Área de Comunicaciones VID (pantalla teleVIDeo)
GOV GOvernor área
MIL Área militar
Área de la Red Secreta de Inteligencia del SIN
RES Área de investigación
MIN Área de Operaciones MIN
PRINCIPAL Panel PRINCIPAL
Operaciones de disco SAV, control del entorno y pausa
SALIR Volver al área anterior

Tenga en cuenta que las teclas de función Fl a F8, además de la tecla ESC, también se pueden utilizar
para pasar de una pantalla a otra.

La barra de mensajes es para información rápida como notificación de mensajes entrantes,
Advertencias de batallas inminentes y mensajes de ayuda sobre la operación.
de los distintos controles.

En la esquina superior izquierda está la pantalla de vídeo que se utiliza al recibir comunicaciones. 
cationes de varias personas. Cuando alguien está conectado contigo, su 
La imagen aparecerá en este cuadro, junto con el nombre de la persona impreso en el 
arriba. Justo debajo de esta pantalla de vídeo se encuentra el botón CONECTAR/DESCONECTAR, que
Se iluminará cuando haya un mensaje esperando ser recibido. Haciendo clic una vez en 
el cuadro recibe el mensaje y al hacer clic nuevamente finaliza la llamada. Asegúrate de
haber leído y comprendido cada mensaje antes de desconectarse, ya que las personas
normalmente no llama por segunda vez y el Executron no puede darle acceso a una 
mensaje más adelante. 

En la parte media inferior de la pantalla hay un cuadro de texto. Cuando alguien te llama, eso 
El mensaje de la persona se imprimirá en este cuadro. Para desplazarse por el mensaje, simplemente 
Simplemente haga clic en su puntero holográfico en la flecha hacia abajo al lado del cuadro de mensaje o 
presione la tecla Av Pág en su teclado. Al hacer clic en la flecha hacia arriba o presionar
Re Pág mueve el texto en la dirección opuesta. En todo el escritorio, hay
Hay varias pantallas en las que puede leer los mensajes entrantes, informes o listas. 
de información pertinente. Estas flechas aparecen en todos los cuadros como este, y todas funcionan.
de manera similar.

Debajo del botón CONECTAR/DESCONECTAR hay un cuadro que contiene una lista
de las estadísticas básicas de Harmony. Querrá consultar este breve y actualizado 
resumen de fecha repetidamente durante el transcurso de un juego. Las estadísticas son las siguientes: 
mínimos (todas las cifras están representadas en Harmony Notes excepto donde se indique): 

Fondos Totales La suma total de la riqueza a su disposición. 
Presupuesto mensual Presupuesto total para los cuatro departamentos. Esta cantidad es lo que
                      se deduce del total de notas al comienzo de cada
                      mes.
Gastos Mensuales Monto solicitado por todos los departamentos cada mes.
                      Tu presupuesto total puede ser mayor o menor
Ingresos mensuales Ingresos totales del mes. Esta cifra se suma a su
                      fondos totales al comienzo de cada mes. 
Valor de Fitzholnium Este es el precio de venta actual de una unidad de Fitz. (des- 
                      maldecido más tarde) 
Estado Mayor General Es el número de mano de obra no calificada disponible para ser 
                      contratado por todos los departamentos. Estas personas son necesarias para el 
                      buen funcionamiento de minas, proyectos de investigación, militares y 
                      Misiones del PECADO. 

El cuadro grande en la esquina superior derecha del panel PRINCIPAL tiene dos propósitos. Por lo general 
Contiene un desglose estadístico para cada una de las cuatro áreas, comenzando por la minería. 
El presupuesto mensual, número de capataces, número de minas y personal general son 
todo se muestra aquí. Debajo está Investigación, que también describe el presupuesto, los supervisores, 
número de proyectos y personal. Las estadísticas militares y del SIN están por debajo de las de los presupuestos, 
oficiales o agentes, misiones y estado mayor.

La caja también se puede utilizar para mostrar grabaciones de vídeo y otros elementos complementarios.
datos visuales enviados por una persona que llama. El Executron mostrará dos botones al lado del 
visor, uno que reproduce los datos del vídeo, marcado como VER, y otro debajo de ese
que está marcado como FINAL. Este botón, cuando se selecciona, finalizará la transmisión.
y el Executron desconectará automáticamente a la persona que llama.

Si alguien te llama durante el juego, Executron se asegurará de que lo sepas. 
sobre ello a través de la barra de mensajes y resaltando el botón que conduce a
la pantalla donde está esperando el mensaje. Cuando vas al panel PRINCIPAL, el 
Se resaltará el botón CONECTAR debajo de la pantalla de video. Puedes responder la 
llame haciendo clic en el botón y la imagen de la persona aparecerá en el vídeo. 
pantalla, junto con su mensaje. Si ignora una llamada entrante, después de un breve 
momento en que la persona que llama puede darse por vencida.

Ahora que está familiarizado con la pantalla PRINCIPAL y cómo funciona, tomemos 
un recorrido por cada área en el orden en que aparece en el panel de transferencia. 

Seleccionando el botón SALIR en el panel de transferencia de pantalla o presionando la tecla ESC 
devolverá automáticamente la pantalla holográfica a la pantalla de donde acaba de salir. 
Esto se logra mediante la exclusiva unidad de búfer de eventos del Executron. 

PANTALLA DE TELEVISIÓN 
Puede acceder a la pantalla de TeleVID haciendo clic en VID en el panel de transferencia o 
presionando la tecla Fl. Esta área se utiliza para hablar con todas las personas importantes. 
en la galaxia, incluido su gabinete en Armonía, líderes de varios planetas en
la galaxia y otros. Además de hablar con estas personas también puedes ver 
sus mosaicos personales para obtener información general. Estos archivos son recopilados por SIN 
redes, bajo los auspicios del Sr. Fredericks y de usted mismo. 

En la esquina superior izquierda de VID hay una pantalla de vídeo. Sus funciones son similares a las 
Pantalla vid del panel PRINCIPAL. Cuando hablas con una persona, su imagen 
Aparecerá, con su nombre en la parte superior. Directamente debajo está el estándar CON- 
Botón CONECTAR/DESCONECTAR. El botón siempre aparece activado, ya que al 
En esta pantalla estás realizando llamadas y no recibiéndolas. 

En la esquina superior derecha está el cuadro de estadísticas. Normalmente, este cuadro contendrá una lista de 
Estadísticas generales actualizadas para todo Harmony. Estos incluyen la fecha actual, el total 
fondos, salario ejecutivo (algunas de las personas a las que puede llamar también trabajan para usted) y 
Número de personal general libre. Cuando hablas con una persona o ves esto
expediente de la persona, este cuadro mostrará estadísticas generales de esa persona. 

cubriendo todo el medio 
parte de la pantalla es la 
cuadro de texto, que muestra el 
lista de todas las personas que puedas
llamada, y sus planetas de origen. 
También mostrará todos los datos relevantes. 
vant texto que desea ver.
Esto incluye archivos personales. 
y lo que se dice por 
cada persona que llama. 

Justo debajo del botón CONECTAR/DESCONECTAR, en una línea separada, hay un botón
etiquetado ARCHIVO. Para ver el expediente personal de una persona, utilice las flechas arriba/abajo para 
manipule la lista hasta que el nombre de la persona deseada esté a la vista, luego seleccione
ese nombre; esto colocará una caja alrededor de esa persona. Luego use el puntero holográfico para 
haga clic en ARCHIVO. Cuando hagas esto, la imagen de esa persona aparecerá en la pantalla, 
sus estadísticas básicas aparecerán en el cuadro de estadísticas y su archivo se
mostrado en el cuadro de texto. Además, el botón denominado ARCHIVO cambiará para leer LISTA.

Cuando haya terminado de leer el archivo de alguien, haga clic en LISTA. Hacerlo 
Deje la pantalla de video en blanco, devuelva las estadísticas básicas de Harmony al cuadro de estadísticas.
y la lista de personas al cuadro de texto grande, y cambie el botón LISTA nuevamente a 
ARCHIVO. 

Mientras continúa operando los departamentos a su disposición, sus agentes del SIN 
y sus Fuerzas Armadas pueden encontrar gente nueva, o estas personas pueden hacerse 
disponibles para usted por su propia voluntad. Cada vez que se agrega un nombre a la lista,
aparecerá resaltado en amarillo y permanecerá así hasta que hables con este 
persona o ver su expediente. Cuando enciende inicialmente el Executron, 
No habrá hablado con nadie ni leído ningún mosaico, por lo que todos estarán muy contentos. 
iluminado. 

Si una persona muere, su nombre naturalmente será eliminado de la lista.

El Executron está en línea con la red de comunicaciones intergalácticas en todo momento.
veces, por lo que todo lo que se requiere es usar las flechas en el cuadro de texto para manipular el
enumere hasta que aparezca el nombre de la persona deseada, luego selecciónela; el ejecutrón 
colocará un contorno alrededor de ese nombre. Luego simplemente haga clic en el botón de conexión.
Esto realizará una llamada a esa persona. Cuando la persona contesta la llamada, su
La imagen se mostrará en la pantalla de video y las estadísticas de esa persona estarán en 
el cuadro de estadísticas. 

Se puede hablar con una persona directamente desde la visualización de su expediente. Puedes hacer clic
en CONNECT, y el Executron realizará una llamada a esa persona. La persona 
La imagen y las estadísticas básicas permanecerán en la pantalla de vídeo y en el cuadro de estadísticas, pero 
el texto de su archivo será reemplazado en el cuadro de texto por el contenido de su contenido. 
verso. 

También es posible el caso contrario. Mientras estás en medio de una llamada, selecciona el botón 
etiquetado ARCHIVO con el puntero Holo. Esto finalizará la conversación con esa persona.
hijo y la llamada será sustituida por su expediente personal. El botón ARCHIVO también 
alternar para leer LISTA. 

Cuando llamas a alguien, esa persona normalmente contestará (después de todo, tú eres el
¡Señor Supremo de la Armonía!), aunque ocasionalmente esa persona puede no estar disponible o 
Puede comunicarse con su secretaria.
Haga clic en desconectar y esto dejará la pantalla de video en blanco, restablecerá el cuadro de estadísticas y volverá a 
gire la lista de personas que conoce al cuadro de texto. Asegúrese de tener 
Lea completamente el mensaje antes de desconectarse. Se considera de mala educación mantener
acosando a los líderes planetarios. 

PANTALLA DEL GOBERNADOR 

Accede al área GOV seleccionándola en el panel de transferencia de pantalla o pulsando 
F2. El área GOV le permite abordar algunos aspectos del funcionamiento del gobierno.
ment of Harmony y vender los descubrimientos de investigación de Harmony para obtener ganancias rápidas. 
Las personas pueden comunicarse con usted a través del área GOV y hacerle preguntas sobre una vacuna. 
variedad de asuntos que requieren su atención. También puede consultar un resumen de 
todos los departamentos de Harmony, ajuste los salarios y tenga una idea de su índice de aprobación
entre los residentes de Harmony. 

La parte superior derecha de la pantalla es el cuadro de estadísticas, que incluye toda la información. 
dado en las estadísticas PRINCIPALES, pero el Executron también incluye tres nuevas piezas de 
formación. Ellos son: 

Salario del personal Es el salario mensual que se paga al personal general. Todo general 
                   al personal se le pagan las mismas cantidades. 
Salario ejecutivo El salario mensual de supervisores, gerentes, capataces, ofi-
                   agentes y agentes. A todas estas personas también se les paga de manera similar. 
                   moda. 
Última encuesta Su índice de aprobación sobre 100, según las encuestas más recientes. 
                   encuesta independiente del ciento. 

Las dos listas de salarios tienen dos botones de flecha al lado que pueden ser
Se utiliza para subir y bajar los salarios como mejor le parezca. 

Puede iniciar una nueva encuesta simplemente haciendo clic en el botón ENCUESTA en la parte inferior 
medio de la pantalla, y el Executron colocará las órdenes necesarias con el 
empresa encuestadora. Se le informará en la barra de mensajes que la encuesta ha sido 
comenzó. Una encuesta requiere dos semanas para completarse y se le notificará cuando
Está hecho. Harmony tiene sus raíces en una agitada colonia minera, y la situación 
El líder casual ha sido linchado por turbas enfurecidas con las políticas de ese líder. 

Es posible que desee utilizar las encuestas como una forma personalmente más saludable de evaluar la opinión pública. 
ion. 

La parte superior derecha contiene la pantalla de vídeo del área, con el asistente CONNECT/DIS-
Botón CONECTAR. Inmediatamente a la izquierda de la pantalla de vídeo se encuentran los botones SÍ/NO. 
toneladas, utilizadas para responder a las preguntas de las personas que llaman.

Debajo de las estadísticas y la pantalla de vídeo está el cuadro de texto que, además del diálogo
desde la pantalla de vídeo, muestra cualquier tecnología inventada por la investigación de Harmony
que se pueden vender (ver sección RES).

Debajo de eso, y justo encima del panel de transferencia y la barra de mensajes, hay una fila de cuatro 
botones de función. De izquierda a derecha son VENDER ARTÍCULO, ENCUESTA y los dos departamentos
Botones de resumen mental, SIN/MIL y RES/MIN. 

VENDER ARTÍCULO muestra una lista de artículos inventados en Harmony cuyas patentes son
disponible para vender en el cuadro de texto. Al hacer clic en el holopuntero de un elemento automáticamente 
Callly vende ese artículo y sus patentes al planeta Tool por la cantidad mostrada.
La invención de artículos para vender es realizada por equipos de investigación en Harmony, y una descripción completa 
La descripción de ese proceso se incluye más adelante en el manual. Los artículos no vendidos están disponibles para
ser utilizado en barcos Harmony por una tarifa reducida, y quizás lo más importante, 
no están disponibles para el resto de la galaxia. Una vez que se vende un artículo, todos tienen 
acceso igualitario a él, por un precio que incluye aranceles y un margen de beneficio. 

Los botones de resumen funcionan prácticamente de la misma manera. Seleccionar uno te lleva 
a una nueva área que muestra resúmenes estadísticos de dos departamentos a la vez. 

Las estadísticas dadas son las siguientes: 

Fecha Fecha actual en Harmony
Fondos totales Fondos totales disponibles
Costo de operación Costos de operación del área
Presupuesto del área Presupuesto mensual que se puede ajustar hacia arriba o hacia abajo
                   utilizando los botones de flecha.
Costos de mantenimiento Costo de todo para un área determinada, excepto salarios 
                   y salarios.
Mín. personal El número más pequeño de personal general necesario para operar
borrar un departamento.
Personal de base El número de personal general que aún no está específicamente 
                   asignados dentro del área. Este número se puede ad- 
                   justificado de la misma manera que el presupuesto.
Personal total Número de personal general contratado en el área. esto 
                   El número aumenta y disminuye con el total del personal base, pero 
                   nunca podrá ser superado por el número mínimo de personal. 
                   ber. 
Ejecutivos Número de agentes, funcionarios o gerentes contratados para 
                   cada departamento.
Asignaciones Número de misiones, proyectos o minas actualmente en marcha 
                   cada departamento. 

 
En la parte inferior de cada resumen hay dos botones que cambian los cuadros de estadísticas a
cuadros de texto. El botón izquierdo muestra ejecutivos y el derecho muestra asignaciones. 
Ambos botones en cada resumen alternan para mostrar ESTADÍSTICAS, para tomar las pantallas
volver a la pantalla de estadísticas. 

Debajo hay una fila más, designada por el Executron como botones de función. 
Estos permiten un traslado a una zona diferente. El primero, marcado PERSONA, trans- 
Se refiere al área de personal, que se analiza con mayor detalle en el siguiente apartado.
Al lado hay un botón corto que se utiliza para pasar al departamento cuyas estadísticas se muestran.
jugado encima de él. El botón central cambia a las otras dos pantallas de resumen.
El cuarto botón funciona igual que el segundo, cambiando la pantalla al 
área del departamento. El último botón está marcado como SALIR y funciona para duplicar la función. 
funciones del botón EXIT en el panel de transferencia, detalladas anteriormente en el manual. 

PANTALLA DE PERSONAL 
Se puede acceder a esta pantalla haciendo clic en PERSONA desde cualquiera de los cuatro departamentos.
áreas de mención o de los resúmenes. Permite visualizar el expediente personal de 
cualquier persona calificada en Harmony y contratar a esa persona para que trabaje para usted en la aplicación. 
áreas apropiadas. También puedes despedir a cualquier persona que trabaje en cualquiera de los departamentos. 
desde esta pantalla. 

Los ejecutivos ocupan un cargo de
autoridad en los diferentes trabajos 
áreas en armonía. En el min-
ing zona donde trabajan como minería
capataces, supervisando cada uno
mío y comprobando e im-
comprobando todos los procesos mineros. 

En el área de Investigación, ejecu- 
Los tivos trabajan como gerentes de proyectos. 
ers. Para iniciar un proyecto en el
Área de investigación, debes tener
un gerente para supervisar el proyecto.
ect y guiarlo hacia un uso
resultado final completo. 

En el área Militar los ejecutivos se utilizan como Capitanes e ingenieros y
oficiales informáticos a bordo de sus naves espaciales. No se puede enviar una nave espacial a una misión.
sin capitán. Se utilizan ingeniería y computadoras para ayudar a hacer funcionar el barco y 
para exigir reparaciones en el barco durante la batalla. Todo el personal militar tiene diferentes. 
habilidades que afectarán su capacidad para reparar artículos dañados. Además, los oficiales
tendrán cantidades variables de experiencia en liderazgo, y esto afectará la
toda la eficiencia del buque al que están asignados. Los archivos de los oficiales pueden ser 
visto en la pantalla Personal. 

En el área del SIN los ejecutivos son contratados como agentes del SIN para completar las tareas asignadas. 
siones. Los agentes tendrán diferentes cantidades de experiencia según lo indicado por sus
expedientes de personal. 

El área de Personal le permite contratar y despedir ejecutivos en cualquiera de los cuatro 
áreas, pero no para asignarlas a su tarea específica. Por ejemplo, en el personal 
pantalla puedes contratar a un oficial militar para el departamento militar, pero debes 
vaya al área MIL para asignarlo a un barco en particular. 

El diseño de la pantalla es similar al área VID, con un par de detalles notables. 
cepciones. La pantalla de vídeo en la parte superior izquierda no tiene un botón de conexión/desconexión. 
botón. Esto ha sido reemplazado por un botón marcado CONTRATAR. Haciendo clic aquí contrata 
la persona seleccionada a su área de especialización. El botón luego cambia a 
FUEGO, que le permite despedir a alguien que resulta insatisfactorio. Directamente sin-
Debajo de FIRE/HIRE hay una fila de cinco botones al lado del botón FILE/LIST.
El primero está marcado como GRATIS y muestra la lista del personal disponible que tiene
aún no ha sido contratado. Los siguientes cuatro botones tienen los nombres de los cuatro departamentos.
en ellos, y al hacer clic en ellos se muestra una lista de ejecutivos contratados para cada
área. Seleccionar una persona de uno de los departamentos le permite despedirlo o
ella, o mostrar las fichas de esa persona nuevamente. Los botones están resaltados para mostrar
qué área está revisando actualmente.

Elysia Sybarrite y su personal intentan constantemente encontrar nuevos talentos para usted.
y diferentes personas aplican. Siempre debe haber un suministro de los cuatro ejecutivos.
tipos, pero si se te acaban, espera un poco y tu personal localizará más.

Cuando se agrega una nueva persona a la lista GRATUITA, su nombre se resaltará
hasta que contrates a esa persona para un área específica o veas su personal
archivo. Al comienzo del juego no habrás tratado con nadie, así que todos
de los nombres se resaltarán en la lista GRATIS.

Si bien esta lista se repondrá constantemente a medida que contrate personas fuera de ella,
Las personas que están en la lista durante demasiado tiempo eventualmente encontrarán otro trabajo y
ya no estará disponible.

Puede saltar de una lista a cualquier otra lista en cualquier momento simplemente haciendo clic en el
botón correcto. Cada lista muestra los nombres y la disponibilidad de cada persona que figura en ella.
Cualquier persona que haya recibido una asignación específica dentro de su departamento.
aparecerá una estrella al lado de su nombre.

Sólo puedes contratar personas de la lista GRATIS. Además, los capataces mineros sólo pueden ser
asignados al área de Minería, los gerentes de proyectos de investigación sólo pueden ser asignados
el área de Investigación, los oficiales militares sólo pueden ser contratados en el área Militar, y
Los agentes del SIN sólo pueden ser contratados en el área del SIN.

Para contratar a alguien de la lista GRATUITA, utilice el puntero holográfico para seleccionar el candidato deseado.
nombre, luego haga clic en el botón etiquetado CONTRATAR y el Executron se comunicará con ese
persona, haciéndole saber que contrató al área correspondiente. Por ejemplo,
si la persona tenía como ocupación capataz de minería, automáticamente será
contratado para la zona MIN.

Cuando se contrata a alguien, el nombre de esa persona será eliminado de la lista GRATIS,
y será ubicado en el apropiado para el área para la que fue contratado.
Además, el Executron le enviará un mensaje confirmando la acción que ha realizado.
Recién completado.

También puede hacer clic en CONTRATAR cuando vea el expediente personal de alguien. Si lo haces,
la persona cuyo mosaico está viendo será contratada para el área correspondiente, y
el Executron eliminará su archivo como si hubiera hecho clic en LISTA (ver
arriba). El cuadro de texto mostrará la lista GRATIS y el nombre de la persona tendrá
sido trasladado al departamento correspondiente.

Para despedir a alguien de un departamento, debes empezar mirando al personal
lista del departamento de esa persona (consulte arriba para ver listas de diferentes áreas).
Seleccione el nombre deseado; el Executron colocará un cuadro alrededor de ese nombre. entonces
Seleccione el botón FUEGO con el puntero holográfico. Esa persona será enviada caminando.
documentos del Executron. Él o ella también será eliminado de la lista de personal.
para esa zona.

Cuando alguien es despedido de un área, Executron agrega el nombre de la persona
a la lista GRATIS. Además, el Executron le dará una confirmación en el mensaje
barra.

Cuando contratas a alguien debes pagarle a esa persona. El nuevo empleado
El salario mensual sale del presupuesto del área a la que estuvo.
contratado. Luego se le puede asignar al nuevo empleado una tarea dentro de cada área.

MANDO MILITAR 
Se puede acceder a esta pantalla haciendo clic en MIL en el panel de transferencia de pantalla o 
presionando F3. Desde el departamento militar podrá asignar capitanes o ingenieros. 
Oficiales de inteligencia y computación a cualquiera de sus naves espaciales. También puedes montar
flotas y desplegar esas flotas en varias áreas de la galaxia. Además, desde 
En la pantalla Militar, puede ingresar a la pantalla Comprar, donde el Executron está en línea. 
La función de mercado le permite comprar nuevas naves espaciales y actualizar el equipo.
ment en sus barcos existentes. Finalmente, desde la zona militar se puede acceder al 
Pantalla de batalla, donde podrás ver el conflicto en tiempo real y enviar estrategias. 
a través de la red de comunicaciones para ayudar a tus oficiales en la batalla. 

En la parte superior izquierda de esta pantalla se encuentra el cuadro de texto/estadísticas de las estadísticas básicas para 
la zona. 
Este cuadro cambia para mostrar las listas apropiadas a medida que las selecciona.

En la parte superior derecha hay otro cuadro. Normalmente contiene el mapa estelar. 
Los botones de flecha en la esquina inferior derecha de este cuadro te permiten mover el planeta. 
imágenes dentro del mapa estelar y escanear la galaxia a corta distancia o puedes moverte
su puntero holográfico hacia los bordes más alejados de la pantalla. Hay una barra en la parte inferior de
el mapa que muestra el nombre de cualquier planeta dentro del rango de este cuadro. el comienzo
Las coordenadas están ubicadas en el propio Harmony.

Directamente debajo de este cuadro hay una serie de siete botones. Están dispuestos en 
dos columnas, la primera que contiene botones marcados OFICIALES, ARMADA,
MISIONES, PLANETAS y ESTADÍSTICAS. La segunda columna contiene botones. 
marcado CONSTRUIR ARMADA y CONSTRUIR MISIÓN. 

Estos botones controlan la pantalla militar para una serie de operaciones diferentes. 
Al hacer clic en OFICIALES, el Executron llama a su base de datos de planetas de origen, y 
recuperar una lista en el cuadro de texto/estadísticas de todos los oficiales actualmente contratados, junto con sus 
asignaciones.

ARMADA enumera todos los barcos que actualmente posee Harmony. El color de la lista.
Los barcos indican su estado. Blanco significa que el barco está atracado en Harmony, Verde
indica un barco involucrado en una misión de patrulla, y el rojo indica un barco en ataque
postura. Al hacer clic en un barco, se cambiará el contenido del cuadro de la derecha para mostrar 
los oficiales a bordo del barco. Debajo de esta lista hay dos botones: ADJUNTAR y 
SEPARAR. Al lado de estos dos botones hay botones de flecha arriba/abajo que se usan para voltear 
a través de la armada un barco a la vez. 

MISIONES funciona casi idénticamente a ARMADA, pero en lugar de mostrar el 
tripulación del barco, muestra la información de la Misión. Esto está organizado de forma sencilla y 
El destino de la misión está impreso en la parte superior del cuadro de la derecha. 

Directamente debajo de este nombre hay una fila que consta de tres botones. el más a la izquierda 
El botón está marcado como INICIAR y se utiliza para iniciar una misión. Una vez lanzado, el 
El botón cambia para mostrar la palabra RECUPERAR, que aborta la misión y 
envía todos los barcos adjuntos de regreso a Harmony. Al lado de esto está la PATRULLA/ATAQUE
Botón, que selecciona la postura de la misión. Las patrullas no atacarán a menos que se promuevan 
invocados, mientras que las misiones de ataque cansarán a cualquier otro barco que encuentren. el 
El botón en el extremo derecho está marcado como DEST y se utiliza para actualizar el destino.
ción de la misión. Al hacer clic en este botón se establece el destino en el último 
planeta seleccionado. Al hacer doble clic en este botón se duplica la función del 
Botón PLANETAS, que permite elegir un destino para la misión. 

Debajo de esta fila hay botones de flecha que pertenecen a la lista de barcos adjuntos. 
a la misión. Esta lista aparece en el área central del cuadro y hasta ocho 
Se pueden adjuntar barcos a cada misión. Debajo de la lista están los mismos cuatro pero- 
Las toneladas se encuentran en la parte inferior de este cuadro en la sección ARMADA. Funcionan en 
de la misma manera, permitiendo que los barcos se adjunten a misiones y las misiones a 
escanearse uno a la vez. 

PLANETAS enumera todos los cuerpos celestes conocidos. Al hacer clic en PLANETAS sale el
Sin embargo, el cuadro de la derecha está intacto para ver cómo se ve el planeta.
debe hacer clic en el botón ESTADÍSTICAS en la parte inferior de la primera fila. Seleccionando un planeta
es idéntico a seleccionar un nombre o elemento de cualquier lista. Simplemente apunta tu Holo- 
puntero y listo. STATS también devuelve el cuadro de texto/estadísticas a su estado original. 
visualización de estadísticas.

El botón CONSTRUIR ARMADA se utiliza para asignar oficiales libres a un nuevo barco y
realizar cambios de personal en los buques existentes. Puntero holográfico, selecciónalo, elige un 
barco, y la pantalla del cuadro de la derecha es idéntica a la que se detalla en el AR-
Sección MADA. El cuadro de texto/estadísticas muestra una lista de oficiales. 

Los oficiales disponibles se resaltan dentro del cuadro y, al hacer clic en un barco, 
asignación, como Capitán, y luego en un oficial disponible, puede asignar el 
posicionar y preparar el barco para el lanzamiento. Sólo necesita hacer clic en el botón ADJUNTAR. 
tonelada para que la asignación sea definitiva. El nombre del oficial se colocará en
la posición seleccionada. DETACH funciona de manera opuesta, relevando a un oficial 
de sus deberes a bordo del barco. 

CONSTRUIR MISIÓN es similar a CONSTRUIR ARMADA, y al hacer clic en él 
muestra la pantalla de misión en el cuadro de la derecha y una lista de barcos disponibles en 
la izquierda. Haciendo doble clic en la tecla DEST, o seleccionando PLANETAS, 
puede elegir un destino de misión. Cuando hayas seleccionado un planeta, haz clic en 
CONSTRUYE LA MISIÓN nuevamente y el Executron transmitirá las coordenadas del planeta. 
Haga clic una vez en DEST para mostrar el planeta que acaba de elegir. 

Una vez seleccionado un destino, el siguiente paso es seleccionar tantos barcos como desee. 
deseamos enviar a la misión. Seleccione un barco de la lista, luego haga clic en el AT- 
Botón TACH para agregarlo a la misión. Cuando esté satisfecho, elija un 
Posición de ataque o patrulla alternando el botón central superior.  Notarás que 
el color del tipo cambia de verde a rojo si la misión elige un ataque 
postura. La postura también se puede cambiar una vez iniciada la misión. 
A continuación, haga clic en el botón INICIAR para enviar la misión a su camino. El Ejecutar- 
ron le informará el resultado del lanzamiento a través de la barra de mensajes.

La mitad inferior de la pantalla contiene cuatro botones de función, marcados de izquierda a derecha.
a la derecha como MAPA DEL SECTOR, PERSONA, COMPRAR y BATALLA. El botón PERSONA 
funciona de forma idéntica en todas las zonas en las que aparece, por lo que debe consultar con el departamento de personal. 
ción para una explicación más detallada. 

Mapa Sectorial 
MAPA DEL SECTOR lo transfiere a la pantalla del mapa del sector que le brinda una 
representación integral de toda la galaxia. Hay un anillo alrededor del último.
planeta seleccionado de la lista de planetas, y el nombre de este planeta se muestra en 
la parte superior izquierda del mapa. Las flechas izquierda y derecha se encuentran a ambos lados del mapa.
área y se utilizan para rotar la vista. Las misiones en vuelo aparecen en rojo o 
letras verdes H, dependiendo de su postura. Flotas sindicales, de las cuales eres 
conscientes, se designan con la letra S, y las flotas neutrales de las que tiene conocimiento 
por una N. Debajo del mapa PRINCIPAL hay dos columnas de botones, separados por una 
pequeño cuadro de texto. Cada columna tiene tres botones. 

La columna de la izquierda contiene VER, MOSTRAR/OCULTAR MSSN y MOSTRAR/OCULTAR 
Botones AGNT. VIEW le permite ver el planeta que ha seleccionado en la sección
mapa de Tor, junto con una breve descripción. El botón VIEW luego cambia para mostrar 
reproducir MAP, lo que le permitirá regresar al mapa del sector. MOSTRAR/OCULTAR MISIÓN 
eliminará tus misiones del cuadro del mapa y luego las mostrará nuevamente.
MOSTRAR/OCULTAR AGENTE funciona prácticamente de la misma manera.

La columna de la derecha contiene GRID ON/OFF, ZOOM IN y ZOOM OUT. RED
ON/OFF activa y desactiva la cuadrícula de referencia en el mapa. ACELERAR magnifica 
el contenido del mapa y ZOOM OUT hace lo contrario. Acercar lo suficiente 
cientemente apagará la red. Al hacer clic en salir se vuelve a la pantalla anterior. 

Sección de compra 
El siguiente botón de función está etiquetado como COMPRAR y, al seleccionarlo, se le indica al Executron que
transferirlo al mercado militar. 

Hay una serie de pasos que deben completarse para lograr un éxito.
compra completa. Para equipar un barco primero debes seleccionar un tipo de casco y luego, si 
Si lo desea, seleccione armas, defensas o computadoras para conectarlas a ese casco. después de tu 
El barco está completo, puedes nombrarlo como desees y estará listo para la batalla. Además
ción, puede vender artículos dañados o en funcionamiento de un barco de propiedad actual (a un precio 
precio reducido, por supuesto), cambiando a otros aún más poderosos. Ingenieros en
the planet Tool diseña la mayoría de los artículos a la venta, aunque los artículos de otros agentes
(incluidos los desarrollados en los laboratorios de I+D de Harmony) también están disponibles.

La pantalla está dividida en cuatro áreas principales. En la esquina superior derecha de esta pantalla 
es un pequeño cuadro de fondos que enumera los fondos disponibles, los fondos actualmente gastados y los fondos libres.
Los fondos gastados actualmente representan la cantidad que le costará comprar todos los artículos.
actualmente en su cuenta de retención. A medida que agregas y eliminas elementos de tus barcos
los fondos gastados actualmente cambiarán y cuando complete sus transacciones 
los fondos actuales se restarán de los fondos disponibles, para hacerlos 
igual a fondos gratis.

Se mostrarán fotografías de los cascos, las computadoras, la defensa y las armas en el 
esquina superior izquierda de esta pantalla. En la parte superior de este cuadro de imagen está el nombre del
artículo y su número. Al hacer clic en el botón marcado ESTADÍSTICAS se alternará la imagen.
de ese elemento con sus estadísticas, al hacer clic nuevamente se alternará nuevamente. Las estadísticas
La información cal incluye: 

costo del artículo
Velocidad máxima de operación
Tripulación requerida (personal general) 
Clasificación de resistencia del casco
Breve descripción del artículo en cuestión.

En la esquina inferior derecha de la imagen está el logotipo del fabricante. Manufactura de artículos 
fabricados en el planeta Herramienta están representados por una llave que cruza la letra mayúscula. 
ter T. Los artículos de Dice Industries, por razones obvias, están representados por un par 
de dados. Un logotipo estilizado de His para los laboratorios de I+D en Harmony.   (Ver sección RES 
para más detalles). 

Hay cuatro tipos de equipos en la pantalla de Compra: HULL, WEAP, DEF y 
COMP. Se pueden comprar cascos, armas, defensas y computadoras en cada dispositivo.
departamento, respectivamente. Para cambiar de un departamento a otro, utilice los cuatro
botones de departamento debajo del cuadro de imagen/estadísticas.

Para desplazarse por los artículos de cualquier departamento, utilice las flechas izquierda/derecha al lado
el número de catálogo, debajo del cuadro de imagen. El número al lado del ar- 
Las filas corresponderán al número del artículo que se muestra actualmente. 

Debajo de las flechas de selección hay tres botones más y en más o menos el 
En el medio de la pantalla está la lista de elementos, una lista de todos los elementos montados en la estrella.
barco que se muestra actualmente en el cuadro de barcos. Los artículos dañados serán listados por Ex- 
ecutron en gris oscuro, los elementos de trabajo se enumerarán con su número de artículo en la 
correcto. Al lado de este cuadro hay un conjunto de flechas con las que moverse por el 
lista. Además, al hacer clic en el botón del elemento en el cuadro de barcos, se saltará a ese elemento. 
El botón directamente encima de las flechas es el botón de retorno. Está marcado con el 
una gran X roja y una pequeña flecha encima. Debajo hay tres botones de función en el 
muy inferior del cuadro de selección. Son MANTENER, lo que coloca un artículo en su
cesta de la compra; COMPRAR, que compra todos los artículos retenidos; y VENDER, que re- 
entrega artículos no comprados o vende los comprados. 

En la parte inferior derecha de la pantalla está la caja del barco, un display con una serie de pequeños
botones debajo y un conjunto de flechas. Este cuadro es para ver todos los barcos al- 
listo en tu armada, así como cualquiera que estés en proceso de comprar o re- 
equipar. Sólo puedes realizar cambios en una nave espacial a la vez. Usa las flechas 
para indicarle a Executron que se mueva por la lista. El barco actualmente seleccionado 
se mostrará en el cuadro de envíos y su nombre se escribirá debajo.

Para nombrar (o cambiar el nombre) de un barco, haga clic en su nombre en el cuadro de barcos. El ejecutrón 
Aparecerá el teclado holográfico y las letras se pueden elegir con el mouse o con el
Se puede utilizar el teclado. 

Los pequeños botones son representativos del equipamiento del barco. El primero será la- 
etiquetado como Mano, el resto será una cierta cantidad de Ws, Ds y cs. La H representa 
el casco del barco, y las Ws, Ds y cs representan puertos de montaje en el 
Nave donde se pueden montar armas, defensas y computadoras. Cuando las W, 
Ds y Cs se muestran en color (en rojo, azul y verde respectivamente), la nave estelar 
tiene un elemento montado en ese puerto. Cuando las W s, Ds y Cs están en gris claro 
el puerto está vacío y el color blanco indica que el elemento montado en ese puerto está dañado.
Debajo de esta fila de botones, y al lado de las flechas, se encuentra el botón REPARAR. 
Al hacer clic en el botón REPARAR mientras un barco dañado está en la ventana del 
La caja del barco comienza a reparar todos los sistemas dañados. Executron le asesorará en el
barra de mensajes cuando se completen las reparaciones.

Para comprar y equipar una nave espacial, primero debes comprar un casco. Cuando seleccionas Comprar 
estarás en el departamento de casco, así que usa las flechas debajo de la imagen del 
primer casco para recorrer todos ellos hasta llegar al deseado. Luego haga clic
en ESPERA. 

El botón HOLD indica que desea "sacar este artículo del estante y colocarlo". 
en tu cesta. En realidad puedes comprar el artículo con el botón COMPRAR, pero
Mientras el artículo está simplemente en ESPERA, puede fácilmente "volverlo a colocar en el estante" si
luego decides que no lo quieres. Los elementos en espera aparecen resaltados en la 
lista de equipos. 

Cuando compras un CASCO, el Executron lo coloca inmediatamente en los barcos.
y su nombre es el nombre del casco, seguido de un número. Siéntete libre de cambiar el nombre 
el barco, como se detalló anteriormente. La lista de artículos se refiere a este barco y, naturalmente,
Sólo tiene un elemento, el casco. 

Una vez que un casco se ha puesto en ESPERA, puedes moverte a través del ARMA, DEF- 
departamentos de ingeniería y computación, y seleccionar elementos para adjuntar a ese casco. tu 
No se permitirá exceder la capacidad del casco que haya seleccionado, por lo que
Mire los pequeños botones en la caja del barco para ver qué puertos de montaje han sido 
labrados y que todavía están disponibles. Cada vez que SOSTENGAS un artículo, será 
añadido a la lista de equipos. Para desplazarse por esta lista y permitir que Executron le muestre
lo que ya has comprado, utiliza las flechas de la izquierda.

En cualquier momento durante este proceso puedes trabajar en otros barcos de tu armada al
moviéndose por la lista con las flechas en el cuadro de barcos. También puedes poner un- 
el otro casco en ESPERA y comience a equiparlo también.

Al hacer clic en COMPRAR debajo de la lista de artículos, se comprarán todos los artículos.
actualmente en ESPERA para el barco que se muestra. Los aspectos más destacados desaparecerán, 
y el Total Actual y los Fondos Disponibles se ajustarán en consecuencia. ser 
seguro al hacer clic en COMPRAR porque eliminar artículos después de haber sido 
comprado significa que debe revenderlos a un precio reducido. Tenga en cuenta que si usted 
Si estás equipando varios barcos, debes seleccionar COMPRAR para cada uno de forma independiente. 

Para eliminar elementos del casco que se muestran en el cuadro del barco, utilice el botón DEVOLVER.
tonelada. Al hacer clic en VOLVER le indica al Executron que ya no desea
el elemento al que apunta la flecha. Estará marcado con una línea que lo atravesará. si el
artículo está resaltado (es decir, si está en ESPERA), venderlo simplemente hará que desaparezca. 
pera de la lista y colóquela nuevamente en el estante. Los fondos totales y libres actuales. 
se ajustará en consecuencia.

Si el artículo ya ha sido comprado (es decir, tiene un fondo gris), un trazo 
se colocará a través de él, y el precio de reventa se restará del precio actual.
alquiler Total. Los artículos con un trazo están programados para venderse (similar a
MANTENER). Si cambia de opinión, elimine el trazo haciendo clic en VOLVER 
botón nuevamente. Tenga en cuenta que los artículos dañados se venden de la misma manera que los que funcionan. 
artículos. Para volver a vender un casco, primero debes vender todos los elementos montados en él. 

Para volver a vender los artículos, debe hacer clic en VENDER. Al hacer clic en VENDER se elimina 
todos los artículos programados para ser vendidos en la nave estelar que se muestran. Todos los artículos con un 
se eliminará el derrame cerebral y se ajustarán el total actual y los fondos disponibles
en consecuencia. Los artículos estructuralmente sanos se recompran al 75% de su precio original. 
Costo, artículos dañados al 50%. 

Al hacer clic en SALIR desde esta pantalla volverá a MIL. 

Sección de batalla 
El botón de función del extremo derecho te lleva al centro de control de BATALLA. De esto 
Screen the Executron puede ayudarte a orquestar la estrategia de cualquier batalla de naves espaciales, 
mover barcos, dar órdenes sobre a quién atacar y con qué armas.
qué hacer y cuándo retirarse si es necesario. Tenga en cuenta que si decide no dejar que el Ex- 
ecutron influye en la batalla, tus capitanes y oficiales estarán cerca de los mejores
de su habilidad con las armas y barcos que tienen. 

A lo largo de los dos lados de la pantalla hay una columna de cinco cuadros. Hay una caja 
en la columna de la izquierda para cada barco que tienes en batalla, y un cuadro a la derecha
por cada barco que el enemigo tenga en batalla. Si tú o el enemigo empiezan con menos 
de cuatro barcos, las cajas vacías serán simplemente de color gris claro. Si hay más de 
cuatro barcos a un lado, luego seleccione las flechas arriba/abajo debajo de los cuadros para desplazarse 
a través de ellos. 

Hay dos medidores de información ubicados en el centro de cada cuadro activo. el
dos barras indican el nivel de integridad estructural y moral de la tripulación. Tenga en cuenta que un
El barco puede comenzar una batalla sin su barra de vida al máximo, si ese barco fue dañado por un 
batalla anterior.

En el medio de la pantalla está la cuadrícula de batalla que muestra las posiciones relativas.
de todas las naves en esta zona del espacio. Ubicados en la cuadrícula están tanto el enemigo como 
Flota de la armonía. Las dos flechas a la izquierda y a la derecha sirven para rotar la cuadrícula de batalla. 
para tener una mejor perspectiva de la acción. 

Debajo de la cuadrícula de batalla está la ventana de estadísticas. Es un cuadro de desplazamiento con flechas en la 
lado. Normalmente está vacío, pero puedes consultar las estadísticas de cualquier barco en la pantalla.
(ya sea tuyo o del enemigo). Para recuperar las estadísticas de uno de los barcos, debes duplicar 
haz clic en cualquier lugar del cuadro del barco o en el propio barco en el campo de batalla. para llamar 
Para subir las estadísticas de un barco enemigo, el proceso es idéntico. 

Inicialmente no podrás ver ninguno de los elementos de los barcos enemigos, excepto
para el número de barco. Cada vez que un barco enemigo dispara, el número de disparos de ese barco 
El arma activa aparece en la fila de armas de la caja de ese barco. Además, en cualquier momento el
El barco enemigo usa una defensa para contrarrestar uno de tus disparos, aparecerá.

Cuando se muestran las estadísticas de un barco, el cuadro del barco se reemplaza con un 
caja más grande que en realidad es una cuadrícula de 6x3. La primera columna tiene una IV roja, una D azul 
y una C verde. La primera fila son las armas del barco, escritas con un número rojo. 
ber. En un barco hay hasta cinco armas. Si el barco tiene menos de cinco armas. 
Además, los cuadros en blanco son grises. Si un arma está dañada, se muestra en gris oscuro. 
El arma principal se indica con texto resaltado. Las defensas y la informática 
Los equipos funcionan de manera similar, pero hay cinco defensas y sólo tres computadoras máximas.
mamá, y no hay listas primarias para defensas y computadoras. 

El Executron le avisará con mensajes útiles y no tan útiles del 
barcos. Todos los mensajes comienzan con algo como Barco 8, The Artful Dodger, re- 
puertos que nuestro cañón láser está dañado. Estamos intentando reparar. También puedes
recibir otros mensajes más generales. 

En la parte inferior izquierda de la pantalla hay un botón marcado PAUSAR LA BATALLA; seleccionando 
este botón pausa la acción y coloca información estadística de la batalla en el PRINCIPAL
pantalla. Esta información consiste en el número de barcos activos, barcos inactivos,
barcos en retirada y barcos completamente destruidos. También se incluyen aquí los DSP. 
ajustes de velocidad que controlan la rapidez con la que la información de la batalla llega al ejecutor. 
pantalla de ron. Esto se hace con los dos botones que rodean la lectura de velocidad DSP.
fuera. En la parte inferior derecha está el botón REANUDAR que continúa la batalla. 

Para enviar un pedido a un barco, primero resalte el barco haciendo clic en él una vez, ya sea
en el barco real en la cuadrícula o en cualquier lugar de la caja del barco. El barco es alto
iluminado tanto en la rejilla como alrededor de su caja. Puedes resaltar tantos de tus 
Se envía como quieras, de uno a todos. Para quitar el resaltado de un barco, haga clic con el botón izquierdo del ratón. 
o haga clic en la caja del barco por segunda vez.

Puede emitir dos tipos de pedidos, de envío múltiple y de envío único. Órdenes de varios barcos
Se puede enviar a muchos barcos a la vez, todos los que estén resaltados.  Si un multi-
Si se emite la orden de envío y no hay ningún barco resaltado, se emite a todos ellos. pecado-
Las órdenes de embarque sólo pueden emitirse a un barco a la vez.   Si se realiza un pedido de un solo envío 
Se emite cuando se resalta más de un barco, solo el último barco resaltado. 
lo recibirá. Si se emite una orden de un solo barco cuando no hay ningún barco resaltado, 
no pasa nada.

El Executron le equipa con cinco botones de función en la mitad inferior del 
pantalla; estos son los botones de emisión de órdenes. 

El primero es un botón con la etiqueta ATTACK, abreviatura de All-Out Attack. Es un botón de múltiples naves. 
orden. Cuando esta orden se emita a un barco, éste permanecerá donde está y 
ejercer toda su energía en el ataque con saña y tan a menudo como sea posible, con poco
respeto por su propia seguridad. Como indicación de los barcos en modo Ataque Total, el
El nombre del barco cambia a rojo (normalmente es verde). Para traer el barco de regreso a
estado normal, ordenar al barco que se mueva a una ubicación específica (cubierto 
a continuación), o resáltelo y haga clic en el botón NORMAL, que lo devuelve a 
estado normal. Tenga en cuenta que los barcos en ataque total tienen capacidades defensivas reducidas. 
idades. 

La siguiente orden es DEFENDER, abreviatura de Defensa Total. Este también es un multi- 
orden de envío. Cuando esto se emite a un barco, el barco dejará de atacar y cambiará. 
Canalizar toda la energía del barco a los sistemas defensivos y a las maniobras evasivas. como 
una indicación de barcos en modo de Defensa Total, el nombre del barco será 
impreso en azul. Para que el barco vuelva a su estado normal, ordene al barco que 
atacar un barco enemigo (que se explica a continuación), o resaltar y hacer clic en NORMAL.

Tenga en cuenta que sus barcos pueden pasar de Defensa total a Ataque total (y viceversa). 
viceversa) sin tener que pasar por la etapa Normal. 

Como se mencionó anteriormente, el botón etiquetado como NORMAL es para restaurar los barcos en AT- 
VIAR o DEFENDER al estado normal. Cuando esté en estado normal, el nombre del
el barco está en verde. NORMAL es un pedido de varios barcos. Tenga en cuenta que solicitar un envío 
pasar a un estado en el que ya se encuentra no tendrá ningún resultado. 

La parte superior de la siguiente columna es un botón denominado PRIMARIO y emite el 
para cambiar el arma principal. Este es un pedido de un solo barco. Cuando el botón 
se hace clic, cambia a HECHO, y el nombre y el número de ese barco aparecen en 
la parte superior del cuadro de estadísticas. También se indican las armas de ese barco, numeradas. 
con el arma principal actual resaltada (similar a cuando las estadísticas del 
Se muestran el barco, pero sólo se muestran las armas). Si haces clic en cualquier otro 
arma, esa arma se resaltará y el arma anterior desaparecerá. 
resaltado, ya que sólo se puede resaltar un arma a la vez. Cuando el de- 
El arma principal engendrada ha sido resaltada, al hacer clic en LISTO se vacían las estadísticas. 
cuadro, quita el resaltado del barco y cambia el botón de nuevo a PRIMARIO. Tenga en cuenta que
Las armas dañadas no se pueden elegir como arma principal. 

Tu última opción militar es ordenar a tus barcos que SE RETIREN. barcos que tienen 
Si le han dicho que se retire, tomará la ruta más rápida fuera del campo de batalla. Cuando un barco es
ya no está en la cuadrícula de batalla, su casilla se queda en blanco y no puede volver a ingresar a la cuadrícula 
hasta que termine la batalla. Este es un pedido de varios barcos. 

El Executron también puede ordenar a una nave que se dirija a un nuevo punto en el espacio. Primero resalte un
nave, y luego haga clic en el nuevo punto. Este es un pedido de un solo barco. un barco 
moverse al nuevo punto en línea recta. La velocidad a la que viaja es gobernada.
impresionado por la velocidad máxima del barco. Ya es posible resaltar una nave estelar. 
moverse (a un nuevo punto) y darle órdenes, incluso para moverse a un nuevo punto diferente.
punto. Si un barco recibe una orden que contradice su orden actual, descartará 
el pedido original y realizar el nuevo.

Para que un barco ataque a un barco enemigo específico, resalta el barco Harmony (o
barcos) al que deseas enviar las órdenes y luego haz clic en el barco enemigo con el
botón derecho del ratón. Este es un pedido de varios barcos.
Después de que un barco ha sufrido una cierta cantidad de daño, su sistema informático de a bordo 
Los sistemas se desactivarán permanentemente, haciendo que la nave esté esencialmente inactiva (aunque
la función de soporte vital permanecerá en línea). Cuando un barco está inactivo, la palabra In- 
active será mostrado automáticamente por el Executron en la pantalla correspondiente. 
caja de ing. Si el barco sufre más daños más allá de ese punto, se vaporiza.
y todos los rastros y registros de ello desaparecen de la galaxia. La palabra MUERTO aparecía 
peras a través de la caja del barco. Este proceso se aplica tanto a sus barcos como a los 
enemigos. Sólo se pueden realizar reparaciones completas y exhaustivas en Harmony. 

Cuando uno de tus barcos es impactado, es posible que uno de los elementos montados en ese 
el barco puede resultar dañado. Si esto sucede, recibirá un mensaje apropiado, 
y al ver las estadísticas de ese barco, el elemento se marcará en gris. si hay 
son oficiales subalternos a bordo del barco (es decir, cualquier oficial más allá del rango obligatorio 
capitán), intentarán reparar el artículo si es posible. Tenga en cuenta que los artículos serán 
arreglados en el orden en que se dañan, y que cuantos más oficiales menores haya 
Cuanto más a bordo haya, más elementos se podrán reparar simultáneamente. 

Cuando el arma principal de uno de tus barcos resulta dañada, la siguiente arma en 
la lista se convertirá automáticamente en el arma principal de ese barco. Además, usted 
recibirá un mensaje de ese barco indicando que el arma principal ha sido 
dañado y se le ha asignado una nueva arma. 

Tenga en cuenta que hay una computadora de análisis de reparación que mejora los oficiales.
posibilidades de reparar un artículo. Esto es diferente de la computadora de reparación, que 
En realidad es equivalente a otro oficial. 

Cuando la batalla haya terminado, hacer clic en SALIR una vez más te llevará de regreso al
Pantalla militar. 

RED SECRETA DE INTELIGENCIA 
Se puede acceder a esta área haciendo clic en SIN en el panel de transferencia de pantalla. el 
La Red Secreta de Inteligencia, o SIN, se puede utilizar para descubrir hechos ocultos sobre 
personas importantes de la galaxia y, en algunos casos, extorsionarles. 
Tus agentes también pueden ser enviados a reconocer planetas que no conoces.
archivos completos y, finalmente, pueden enviarse en misiones de insurgencia a otros planes.
ets con el fin de elevar la opinión pública hacia la lucha de Harmony. 

Además, el SIN se encarga de la seguridad de Harmony. Este es un automatico
función, pero el jefe del SIN, el Sr. Fredericks, le informará sobre cualquier seguridad 
infracciones de integridad u otros acontecimientos que ameriten su atención. 

A lo largo del borde izquierdo de esta pantalla se encuentra el cuadro de texto/estadísticas. Contiene una lista de los
estadísticas básicas para el área del SIN. El presupuesto y el personal se ajustan con flechas aquí. 
también. Existe un presupuesto y personal mínimo para el área del SIN. Consulte la sección de portada. 
Consulte el área del Gobernador para obtener más detalles.

El Executron presenta la pantalla de manera similar al área MIL, excepto en la parte media.
Botones de función del lado derecho. Estos botones están etiquetados EXTORSIONAR, DOSSIER, MIS- 
SIONES, INSURG, RECON y ABORTO. En la parte inferior de la pantalla, justo arriba 
los botones de transferencia, son los botones MAPA DE SECTOR y PERSONA. 

Tenga en cuenta que no puede ordenar que se inicie una misión si no hay agentes. 
disponible. Si intentas iniciar una misión cuando no hay agentes disponibles, el 
Las anulaciones tomáticas de Executron mostrarán un mensaje informándole del personal 
escasez. Se pueden contratar nuevos agentes para el área SIN en cualquier momento moviéndose al
Pantalla de personal. 

Para cancelar una misión que ya está en progreso, haga clic en ABORTAR desde la configuración neutral. 
ajustes de la pantalla y luego haga clic en la misión apropiada de la lista proporcionada 
en el cuadro de texto/estadísticas. 

Dossier sobre Representantes Planetarios
Para que un agente del SIN realice una investigación de antecedentes de una persona, haga clic en
EXPEDIENTE. Esto mostrará una lista de todas las personas importantes de la galaxia.
Elige una persona simplemente haciendo clic en su nombre. Cuando esto se hace, el
Executron emitirá un mensaje de confirmación. El primer agente disponible tomará
en esta misión, que se puede completar sin que él pierda Armonía usando
La red de comunicaciones intergaláctica.

Cuando se complete la misión, recibirás un mensaje del agente sobre
los resultados obtenidos y cualquier cambio o actualización realizada en el expediente de la persona
se puede leer en el área VID.

Misiones de extorsión
Para ordenar a un agente del SIN que presione a alguien por dinero, debe haber previamente
había logrado que SIN elaborara un expediente. El cuadro de texto/estadísticas mostrará una lista de
todos aquellos sobre quienes se han llevado a cabo misiones exitosas del expediente una vez que
ha seleccionado EXTORSIONAR. Haz clic en el nombre de quien deseas tener tu
presión de los agentes. Tenga en cuenta que sólo aquellos personajes que tienen un esqueleto en
el armario son susceptibles a la extorsión. Cuando hayas elegido el objeto del
misión de extorsión, el Executron le enviará un mensaje de confirmación. el primero
El agente disponible tomará la tarea. Nuevamente, esto se puede hacer sin
agente teniendo que dejar Harmony. Cuando se haya realizado el contacto, podrá recibir
la respuesta en el panel PRINCIPAL. La persona puede estar de acuerdo o en desacuerdo con su
términos. Si están de acuerdo, el efecto se reflejará en su estado. Sin embargo, la mayoría
La gente no responde bien al chantaje, así que tenga cuidado.

Reconocimiento de planetas
Para que un agente realice un reconocimiento de un planeta, primero desplácese por la lista de planetas.
que aparece en el cuadro de estadísticas/texto hasta que el nombre de ese planeta aparezca en el
lista. Luego haga clic en RECON y luego en el nombre del planeta. Recibirás un
mensaje de confirmación de que los pedidos han sido enviados.

El primer agente disponible emprenderá la misión, pero un reconocimiento de un planeta
Requiere que el agente realmente llegue a ese planeta. Los agentes no pueden volar barcos por
ellos mismos, por lo que debes trasladarte al área militar y enviar una misión al
planeta al que has ordenado el reconocimiento. El agente asignado a la
La misión de reconocimiento esperará en Harmony hasta la primera misión al lugar apropiado.
planeta se vuelve disponible. Luego, el agente abordará esa misión automáticamente.

Cuando el agente haya completado el reconocimiento, transmitirá la información.
directamente a Harmony desde su ubicación actual, confirmando que la misión
ha sido completado. Cualquier información nueva o actualizada se puede ver a través del
MAPA DEL SECTOR.

Misiones de insurgencia
Puedes enviar un agente para iniciar una campaña de susurros en otro planeta en apoyo.
de la lucha de la Armonía. Comience haciendo clic en INSURG y luego haga clic en el
nombre del planeta. Recibirás un mensaje confirmando que los pedidos han sido
enviado.

Nuevamente, el primer agente disponible asumirá la misión, pero la insurgencia de un
planeta requiere que el agente realmente llegue a ese planeta. El agente asignado a
La misión de insurgencia esperará en Harmony hasta la primera misión al lugar apropiado.
planeta se vuelve disponible. Luego, el agente abordará esa misión automáticamente.
icamente.

Cuando el agente haya completado la misión de insurgencia, transmitirá un mensaje de confirmación.
mensaje directamente a usted. Si la opinión pública de un planeta es lo suficientemente
alto, el líder de ese planeta puede decidir ayudar a Harmony de alguna manera
contra el Sindicato. Sin embargo, el descubrimiento de sus actividades subversivas puede
llevar a un efecto totalmente opuesto.

Cuando la flota Harmony llega al planeta apropiado, el agente no puede viajar
hasta el planeta si la flota Harmony está en batalla. si la armonía
flota no puede orbitar el planeta sin luchar, el agente retrasará el asignado
misión.

Cuando se completa la misión, si hay una flota Harmony en órbita, el agente
tendrá una orden permanente para reincorporarse a la flota. Si no hay una flota Harmony en
órbita, el agente solicitará uno inmediatamente, y posteriormente cada dos meses,
hasta que envíes una nueva misión para recuperar al agente. Nuevamente, el agente no puede volver a unirse.
la flota si sus barcos están trabados en batalla.

INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO 
Para llegar a esta pantalla, haga clic en RES en el panel de transferencia de pantalla. Desde aquí
puedes desarrollar inventos, que van desde mejores equipos de minería hasta un mejor
sistema de plomería probado para todo Harmony. La función principal del Re-
área de búsqueda, ya que la conversión forzada de Harmony a una potencia militar, sin embargo, es 
desarrollar mejores armas, defensas y computadoras para que el ejército de Harmony 
mejorar su habilidad en la batalla. 

En la esquina superior izquierda de esta pantalla se encuentra el cuadro de texto/estadísticas. Contiene el 
estadísticas básicas para este ámbito. Aquí el presupuesto y el personal también se controlan mediante flechas. 
Existe un presupuesto y personal mínimo para esta área. Consulte la sección que cubre 
Pantalla del gobernador para más detalles.

En la esquina superior derecha de la pantalla está el cuadro de proyectos. Normalmente, esto
El cuadro enumera los proyectos activos con estadísticas básicas. Las flechas en la parte superior del cuadro. 
le permitirá desplazarse por los proyectos uno a la vez. Además, cuando una I+D
El equipo completa un proyecto, si hay disponible una descripción del elemento completado.
entonces se mostrará aquí. 

Las estadísticas en este cuadro son: 

Proyecto # Proyectos numerados consecutivamente que ha iniciado. 
Tipo de ítem El área general de investigación que se investiga. Estos son 
                 examinado haciendo clic en los botones de flecha cerca de este listado 
Personal Número de personal general asignado al proyecto actual.
Nombre del gerente Nombre de la persona que ha contratado para trabajar en el proyecto.
Área general de conocimiento del Responsable de Ocupación. 
Especialidades Todos los directivos tienen áreas científicas en las que participan. 
                 ularmente competente. Asignar investigaciones en estas áreas en- 
                 aumenta la eficiencia.
Fecha de inicio Fecha de inicio del proyecto.
Porcentaje completado Sabiendo cuándo comenzó el proyecto, se puede saber aproximadamente 
                 matemáticamente qué tan bien y por cuánto tiempo se está ejecutando el proyecto en particular. 
                 voy a tomar

Debajo de estos elementos hay un solo botón, marcado INIT PROJECT. Cuando un proyecto es 
Listo para comenzar, al hacer clic aquí todos comienzan a trabajar. El botón luego cambia a 
lea DETENER EL PROYECTO. Cada día, el porcentaje completado se actualiza, a menos que el 
Se presiona el botón DETENER PROYECTO, que mantendrá el trabajo en el nivel actual. 

En la parte inferior derecha hay cinco botones de función, uno de los cuales es PERSONA. el 
los otros cuatro están marcados como ESTADÍSTICAS, NUEVO, DESECHO y CANCELAR.

La esquina inferior izquierda es una pantalla de vídeo con botones CONECTAR/DESCONECTAR, 
Se utiliza para hablar con los directores de investigación cuando se completan los proyectos. el texto 
de su discurso aparece en el cuadro del proyecto. 

Para iniciar un proyecto sólo es necesario disponer de un grupo de investigación libre: un responsable de proyecto. 
ager y cuatro miembros libres del personal que trabajan en el área RES. Haga clic en NUEVO y
el cuadro de proyectos se completará con un formulario de información del proyecto, con espacios para ser 
completado. El cuadro de texto/estadísticas enumerará todos los gerentes disponibles, y usted puede seleccionar
uno con el Holo-puntero. Tenga en cuenta que es posible que esta lista esté vacía. Si es así, 
las anulaciones automáticas de Executron enviarán un mensaje apropiado. contratar 
Para más jefes de proyecto deberás ir a la pantalla de Personal. (Puedes llegar allí 
directamente haciendo clic en PERSONA). Puede hacer esto en cualquier momento mientras esté en
el área RES, sin afectar lo que esté haciendo en ese momento y cuando 
Cuando regrese a la pantalla RES, se mostrará cualquier cambio en el personal. 

Una vez que tenga un gerente y personal para un grupo de investigación, puede asignar el 
agrupar una dirección de investigación. Todos los elementos reconocibles tienen un tipo de elemento (es decir, láser,
magnético, orgánico, etc.). La lista de tipos de elementos disponibles incluye: 

--------------------------------------------------
|Láser eléctrico | Misil magnético |
|----------------------|-------------------------|
|Nuclear Orgánico | Térmica General |
|-------------------------------------------------

En cualquier momento durante la constitución de un grupo o al asignarle una dirección de investigación, 
ción, puede hacer clic en CANCELAR, lo que cancelará todo el proyecto. Una vez que el
Al grupo se le ha asignado un tipo de elemento, haga clic en INIT PROJECT y el equipo 
empezará a trabajar en ello.

CANCELAR también duplica el botón DETENER PROYECTO. Al hacer clic en él cuando no 
Si se selecciona el proyecto, aparecerá la lista de proyectos. Selecciona un proyecto y será 
detenido. Al hacer clic en INIT PROJECT se reinicia como siempre. Al hacer clic en CAN- 
CEL nuevamente detiene el proyecto. 

Puedes descartar un proyecto en cualquier momento. Esto se hace abriendo el proyecto.
usando ESTADÍSTICAS, o yendo al correcto usando los botones de flecha en la parte superior 
de la caja del proyecto. Luego haga clic en DESECHAR. Si hace clic en SCRAP sin un proyecto 
ect mostrado en la ventana se le mostrará la lista desde el botón ESTADÍSTICAS. 
Después de seleccionar el proyecto correcto, haga clic en DESECHAR nuevamente.

Cuando se descarte un proyecto, recibirá un mensaje de confirmación. Desechando un
El proyecto dispersará el grupo de investigación y pondrá a sus miembros a disposición para
otros proyectos. También destruirá cualquier impulso colectivo que tenga este equipo. 
logrado. 

Cuando el proyecto se haya completado, el director del proyecto le llamará
del área RES y darle una descripción del artículo recién inventado. si el
El artículo está destinado al ejército, de ahora en adelante estará disponible para usted a través de 
la pantalla Comprar.

Todo director de proyecto de Investigación tiene dos especialidades, y cuando el nombre de un su-
supervisor se coloca en el formulario en blanco, se enumerarán las especialidades del supervisor 
bajo su nombre. (No hay relevancia o importancia para cuál de los 
habilidades aparecen en primer o segundo lugar.) 

En cualquier momento puede hacer clic en ESTADÍSTICAS para indicarle al Executron que muestre todos 
los proyectos actuales en el cuadro de proyectos. Haga clic en uno de los proyectos enumerados y 
esto lo llevará a la pantalla ESTADÍSTICAS de ese proyecto. 

Cuando un proyecto ha sido completado y aprobado, el supervisor (y su equipo) 
Estará disponible para iniciar otro. Reinícielos eligiendo una nueva investigación. 
tipo de elemento (si lo desea), agregar o quitar del personal general y luego hacer clic en
en INIT PROJECT nuevamente. 

MINERÍA
Para llegar a esta pantalla, haga clic en MIN en el panel de transferencia de pantalla. Esta área es
utilizado para controlar el departamento de minería. Como Overlord, todo lo que necesitas hacer es sugerir
dónde realizar la encuesta en Harmony y, según los informes de la encuesta, dónde realizar la encuesta.
mío. Puede leer informes sobre cualquier mina y cerrar minas si es necesario.

A lo largo del borde izquierdo de esta pantalla se encuentra el cuadro de texto/estadísticas. También hay adicionales
estadísticas específicas del departamento MIN. El precio de negociación actual del Fitzholnium
se muestra cerca de la parte superior del cuadro. El presupuesto y el personal se controlan mediante un
Conjunto de flechas: Existe un presupuesto y personal mínimo para esta área. Por favor vea el
sección que cubre la pantalla del Gobernador para obtener más detalles.

En la parte inferior del cuadro de texto/estadísticas está la lista de números de mina, también con un conjunto de
flechas. Esta es una lista concisa de todas las minas activas en Harmony, con información básica.
estadísticas. Estas estadísticas son:

Costo diario de operación de la mina.
Número de mineros asignados a trabajar allí (personal general)
Valor del Fitzholnium extraído hoy
Número de días en funcionamiento
nombre del capataz

Las flechas le permiten moverse por la lista de todas las minas actualmente activas.
sobre la armonía. Mientras lo hace, el Executron mostrará una foto satelital de la mina.
La esquina superior derecha de la pantalla es un mapa de la superficie de Harmony, transmitido
a usted por satélites que giran constantemente alrededor del planeta. Puedes mover la vista presentada.
usando las cuatro flechas direccionales en la esquina inferior derecha del mapa
o moviendo el puntero holográfico hacia el borde de la pantalla. Si deslizas el mapa
Al comienzo del juego encontrarás la ciudad capital de Perfect, así como
una o dos minas activas. Otros puntos de interés incluyen una cadena montañosa con un lago.
a lo largo de la base. El resto de Harmony es más o menos estéril.

Todas las minas estarán etiquetadas con un número de mina y, a medida que las minas permanezcan abiertas durante más tiempo,
notarás que su tamaño aumentará. En Harmony practican a cielo abierto
minería. Las áreas que han sido encuestadas (pero no minadas) se marcarán mediante encuesta.
pueblos.

Los cuatro botones de función en esta pantalla son LEVANTAMIENTO, MINA, CERRAR y P E R -
HIJO.

topografía
Para iniciar una ENCUESTA, indique un lugar para realizar la encuesta. Luego use el puntero holográfico para
seleccione el botón de función ENCUESTA. El informe de la encuesta le será enviado en aproximadamente
tiempo de una semana. Si elige inspeccionar un lugar que ya ha sido
inspeccionado (incluso si ya ha sido minado), el Executron inmediatamente
mostrar el informe para ese lugar. De manera similar, si inspeccionas una mina (abierta o cerrada),
Inmediatamente se le mostrará la encuesta de esa mina. Como se mencionó anteriormente,
Los puntos que ya han sido inspeccionados se marcarán en el mapa.

Abriendo una mina
Abrir una MINA es un proceso similar. Simplemente haga clic en el lugar del mapa que
deseas minar y luego haz clic en MINE. Si revisas la información satelital posterior
en ese lugar del mapa encontrarás que efectivamente se ha iniciado una mina,
y aumentará de tamaño a medida que avance el tiempo. Además, su ingreso mensual
aumentarán, al igual que los costos de mantenimiento del área minera. aunque sea una mina
comienza poco a poco, a medida que los mineros le quitan su mineral, la mina aumentará de tamaño. Para
Esta razón no se le permitirá iniciar una nueva mina demasiado cerca de una existente.
mío. Si abre una mina en un lugar que no ha sido previamente inspeccionado, una encuesta
se completará automáticamente dentro del primer mes.

Cada mina requiere ocho trabajadores para operarla. Si no hay ocho trabajadores libres
En la zona minera no se puede abrir una mina. Puedes solicitar trabajadores
del grupo general de trabajadores, pero si no queda ninguno, es posible que tengas que
ayuda a algunos de tus vecinos planetarios con la esperanza de que te envíen algunos
más trabajadores (esto se aplica a todas las áreas donde se necesitan trabajadores).

Cerrando una mina
El botón etiquetado CERRAR es para cerrar una mina existente. Para cerrar una mina, simplemente
haga clic en CERRAR y luego haga clic en la mina que desea cerrar, y el Executron
emitirá las órdenes y protocolos necesarios. Se recomienda cerrar
minas cuyos beneficios están disminuyendo o no alcanzan el punto de equilibrio.

Para reabrir una mina, proceda como si estuviera abriendo una nueva mina en el sitio de una
Mina cerrada pero existente. No se puede minar en terrenos irregulares o montañosos,
ni se puede minar en agua. 

CARGAR Y GUARDAR PANTALLA 

Acceda a esta área haciendo clic en SAV en el panel de transferencia de pantalla. Utilice SAV para volver a 
grabar una situación actual en la memoria, cargar una anterior o simplemente pausar lo que 
estás haciendo para atender asuntos urgentes y no Overlordianos. El reloj se detiene y 
El juego se detiene mientras estás aquí. 

El lado derecho de esta pantalla muestra los archivos guardados previamente. el lado izquierdo
Tiene varios botones grandes. Si el Executron funciona demasiado rápido o demasiado
lentamente, simplemente ajuste la velocidad del escritorio hacia arriba o hacia abajo usando los botones de flecha. el
La velocidad varía de uno a noventa y nueve, siendo noventa y nueve la velocidad más rápida. 

Para cargar un juego, haga clic en el título de un archivo de la lista y luego haga clic en CARGAR.
o seleccione CARGAR directamente. Esto mostrará el gráfico del Executron. 
Teclado holográfico. Ingrese el nombre del archivo seleccionando las teclas apropiadas y luego 
seleccione el botón Aceptar. O simplemente escriba el nombre del mosaico en su teclado y 
presione Retorno. 

GUARDAR funciona de manera muy similar a CARGAR, activa el teclado y le pide que ingrese 
un nombre de mosaico. El Executron inserta el sufijo WOW al final de cada archivo (esto 
también es visible desde DOS). Los nombres de los archivos sólo pueden tener hasta 8 caracteres. 
DEL GAME te permite eliminar un juego resaltado o especificar uno en el 
teclado para eliminar. 

El botón AUTOSAVE activa y desactiva la función de copia de seguridad automática. es 
marcado AUTOSAVE ON para empezar, y guardará una copia de seguridad de todos los datos 
Información actual el primero de cada mes. El archivo AUTOSAVE predeterminado es
llamado AUTOSAVE.WOW. Tenga en cuenta que si tuvo una experiencia particularmente buena
juego pero tuve que salir por alguna razón, el archivo AUTOSAVE.WOW seguirá estando
visible desde DOS. Esto le permitirá copiar el archivo AUTOSAVE.WOW, a
un nombre de archivo único para preservar el mosaico del juego guardado para uso futuro. 

Al hacer clic en el botón AUTOGUARDAR, se cambiará a AUTOGUARDADO DESACTIVADO, lo que significa 
que el procedimiento de copia de seguridad ahora está desactivado. 

Al hacer doble clic en el botón para salir del juego, podrás apagar el Executron. 
1200 y recuperarse. 

El último botón está marcado como REANUDAR y funciona como el botón SALIR en el 
panel de transferencia de pantalla, que lo llevará de regreso a la última pantalla que visitó. 

LA GUÍA DE LA GALAXIA DEL RENEGADO 

Hola y bienvenido a la Guía de la Galaxia de Renegade. Este libro fue
impreso en Zaphroxi, por los laboratorios de libros personalizados. Se adapta a sus necesidades como 
Overlord of Harmony y contiene información específica solo para usted. Todos los inter- 
Los derechos galácticos están reservados.

El propósito de este libro es ayudarlo a comprender los problemas básicos en 
ejecutar Harmony y proporcionar información valiosa sobre aspectos clave 
Lugares y personas en la galaxia conocida. El lector puede ignorar la conexión. 
contenidos de esta publicación, pero lo hace bajo su propio riesgo.

Hay algunos acontecimientos históricos de los que debes estar consciente para poder apostar.
para comprender la geopolítica y las realidades económicas de la región. 

Historia 
Hace mucho tiempo fueron las Grandes Guerras. Devastaron la galaxia y dañaron
muchos planetas, reduciendo el nivel de tecnología en algunos al casi primitivo
nivel. Los habitantes de nuestra galaxia habían pasado eones desarrollando una existencia civilizada. 
y todo fue destruido en cuestión de años. Las historias de las Grandes Guerras
se cuentan en voz baja, tan terrible fue su efecto. Envueltos en misterio, ellos 
Todos hablan de una enorme fuerza destructiva que puso fin a las guerras y casi 
trajo consigo la aniquilación total. 

Después de la guerra, un planeta que antes era pequeño y sin sentido (Zokbar J) se apoderó del 
oportunidad y se abalanzó sobre los pedazos rotos, derrotando lentamente a los fragmentados
imperios uno por uno hasta que se creó una base de poder sustancial. se rumoreaba
que los Zokbarianos hicieron un trato con quienquiera que estuviera detrás del destructivo
fuerza, lo que garantizaba su relativa seguridad. Ahora se hacen llamar Sindicatos.
cate, y no descansarán hasta controlar todo el espacio conocido. Son despiadados-
menos y cruel, y empeñado en la dominación total. 

Aún quedan artefactos de las Guerras en toda la galaxia, los más destacados de
que es The Eyeball, una enorme computadora del tamaño de un planeta. Su título oficial es 
PQXt 345/7h42, y es el ordenador más potente que existe. Se rumorea que 
Aunque todavía tenemos un sistema de defensa activo, ha permanecido inactivo e intacto durante tanto tiempo.
como cualquiera puede recordar. Hay otros restos de las guerras alrededor del gal-
axy: un puesto de avanzada aquí y allá, un viejo satélite y una región del espacio que aún
tiene un campo minado activo que nadie ha limpiado. 

Desde las guerras, el principal producto de esta galaxia ha sido el Fitzholnium tri- 
mineral de gema. Fitzholnium tri-gem (o Fitz para abreviar) es una molécula muy inestable, 
con una alta propensión a explotar si se manipula incorrectamente. Sin embargo, es ex- 
tremendamente útil en una variedad de áreas militares y auxiliares como un poderoso combustible para 
naves interestelares y en otras aplicaciones militares. Sólo hay seis planetas en

41
todo el espacio conocido con cantidades suficientemente grandes de Fitz para ser rentable para min- 
ing. Tres de ellos son propiedad del Sindicato, que consume todo lo que puede producir.
ducir. Otros dos son independientes. El último es el planeta Armonía. 

La armonía por sí sola produce las tres quintas partes de todos los Fitz en el espacio conocido. el planeta
Es Fitzholnium casi sólido, y esa es su principal defensa. Cualquiera que desee
hacerse cargo de Harmony sería una tontería disparar contra el planeta, por una explosión demasiado grande. 
La sión podría desencadenar una reacción en cadena que destruiría Harmony por completo. el
Syndicate sabe que para controlar verdaderamente la galaxia, deben controlar el suministro de 
Fitzholnium, y para ello deben gobernar el planeta Armonía.
El Sindicato sigue avanzando y detenerlos será difícil. el 
El objetivo del Destino Manifiesto del sindicato es uno que se logrará, a menos que
puedes hacer algo para detenerlos.

El Sindicato controla un lado del espacio conocido, que tiene tres poblaciones y
Planetas pesados de defensa, una estación espacial y tres pequeñas minas de Fitzholnium.
planetas. La configuración es tal que los tres planetas principales y la estación espacial 
están más o menos dispuestas alrededor de los tres planetas más pequeños, con un campo minado 
entre los dos. 

Encontrar una solución es más complicado que simplemente ganar dinero o ser militar. 
poder tarario. Fomentar la exploración, la investigación y el conocimiento es igualmente 
importante. Haz amigos y enemigos con cuidado porque nunca se sabe qué. 
surgirá de relaciones hechas apresuradamente.

Recuerde, usted es el Señor Supremo de la Armonía y, como cualquier líder político, los extranjeros 
Los asuntos son sólo la mitad de la preocupación. No te olvides de tus propios ciudadanos. comprobar
su opinión sobre ti. Págales un salario justo o sufrir las consecuencias. dando 
demasiado dinero es igual de descuidado, ya que fomenta el mal comportamiento y la deshonestidad.
priva al Estado de los recursos necesarios. Hay un equilibrio entre la bondad y
templanza de tu parte. 

Estrategia 
Debes generar ingresos para financiar tus defensas contra la invasión. 
sindicato y para financiar la exploración y conquista interestelar.

Aparte del costo, la investigación no tiene ningún inconveniente. Sin embargo, existen dificultades. si 
Si espera un resultado específico de los equipos de investigación, tenga en cuenta que 
nada funciona todo el tiempo. Los factores tanto dentro como fuera de su control pueden 
trabajar para subvertir cualquier experimento. Además, los directores de proyectos tienen cierta 
cierta autonomía con respecto a la dirección de la investigación. Es posible que se les ocurra 
algo similar a lo que necesitabas, pero rara vez será exactamente lo que necesitas. 
necesidad. 

La economía no puede funcionar únicamente con la venta de productos de investigación de Harmony. 
Siempre que lo hagas para generar ingresos, recuerda que HAY ventajas y desventajas para todo. 
todo. La extorsión es rápida y relativamente fácil, pero puede convertir a los enemigos III en enemigos. 
date prisa. La planificación de una campaña de insurgencia está plagada de trampas.  puedes perder 
Agentes y flotas de naves espaciales en un planeta desconocido. 

La minería es una forma segura de ganar dinero, pero requiere mucha mano de obra y es costosa. mantener 
un ojo abierto para las minas que han dejado de ser rentables, como lo hace Fitzholnum 
generalmente se encuentra cerca de la superficie de Harmony. 

No estás operando en el vacío. Mientras te ocupas de tu propia vida inmediata 
preocupaciones, tenga en cuenta los problemas más importantes. Hay fuerzas trabajando en la galaxia. 
y debes tener cuidado con ellos. El Sindicato no está esperando hasta que usted
están bien y listos para apretarlos. Las defensas naturales de una alta cantidad de Fitz
en el suelo sólo aguantará durante un tiempo. Se podría encontrar una manera de superar
esas defensas, a menos que tome las medidas adecuadas.

El poder militar es un buen elemento disuasivo para los invasores, pero también es uno de los métodos más rápidos.
Mejores formas de gastar su dinero. Elige tus armas y barcos con atención
en el fondo. La opción más llamativa no siempre hace el trabajo. el
Cuantos más oficiales haya a bordo de cada barco, mejor preparado estará para la batalla. Además,
Cuantos más oficiales tenga, más dinero saldrá en salarios.

No existe una única forma correcta de derrotar al Sindicato y hacer que la galaxia sea segura. esto
es algo real, y tus decisiones afectan a otras personas tanto como las de ellas afectan
usted. Las decisiones que tomes pueden conducirte a la victoria o directamente a las manos de
muerte.

Para ayudarle a tomar decisiones, existen una serie de informes de inteligencia. 
al que puede consultar para obtener información. La Guía de Renegados ha compilado 
estos informes sobre la mayoría de los planetas y personalidades conocidos. Estos son los mas 
relatos descriptivos detallados disponibles en cualquier lugar de la comunidad intergaláctica. 
Red de cationes. 

Un compendio planetario

La gran mayoría de estos planetas son estados planetarios independientes. Sin embargo
un número alarmante de ellos se está alineando con el Sindicato. se aconseja
que consulte su MAPA DEL SECTOR para obtener las actualizaciones más recientes. aquí
son los siguientes:

Amanecer Azul: Coordenadas: -108,280, -120
Un pequeño planeta ubicado entre dos más grandes, Esbatista y Keyops.

Pájaro: Coordenadas: -480,480, -400
Este es el planeta más alejado de Harmony. El planeta en sí es único en eso.
Hay bacterias en el planeta que mutan muy rápidamente y son muy fáciles de manipular.
Así, la gente de este planeta se ha vuelto muy buena en el plano biológico.
ciencias y han desarrollado bacterias que hacen todo tipo de cosas extrañas. ellos
son neutrales en términos de la guerra entre sindicatos y rebeldes, principalmente porque están físicamente
tan lejos del foco de todo. Planeta de alta tecnología, población media.

Ceddran: Coordenadas: -40,420, -160
Este es un planeta alienígena, aunque planeta es un término vago. De verdad, es un ovillo suelto.
trozos de materia y muchos gases diferentes arremolinándose juntos.

Cylur: Coordenadas: -160, -176,216
El mayor de los tres planetas interiores del Sindicato es también el más intensamente
poblada, pero sigue siendo una comunidad minera, por lo que sabemos.

Emo: Coordenadas: -216, -136,120
Este pequeño planeta tiene cantidades limitadas de Fitzholnium, que se están extrayendo
lo más rápido posible. Es uno de los tres planetas del sindicato interior.

Esbastista: Coordenadas: -152,144, -200
Grande, poderoso y ambicioso, este planeta está cerca de Azure Dawn y Keyops.

El globo ocular: Coordenadas: 80, -120,64
El planeta informático artificial I/g56-743, comúnmente conocido como Globo Ocular. eso
fue desarrollado como un sistema de defensa experimental por alguien durante las guerras;
Quien lo construyó nunca tuvo la oportunidad de activarlo. Se encuentra inactivo justo en el
borde del territorio del Sindicato. El Globo Ocular tiene sistemas de defensa latentes que el
creadores construyeron. Además de ser un sistema de defensa, se sospecha que el Globo Ocular
ser una de las mejores supercomputadoras de todos los tiempos.

Finangle: Coordenadas: -332, -220,120
Poco se sabe sobre este planeta Syndicate. Es una de las tres poblaciones primarias.
centros y también alberga una gran instalación militar.
Knormphell: Coordenadas: 40,40,0 
Planeta de baja tecnología, los habitantes son salvajes y no son conscientes de la existencia.
de otra vida en el universo. Baja población. 

Haltrot: Coordenadas: 80,-320, I20
Más o menos tu planeta estándar en la mayoría de los aspectos. Nivel tecnológico medio a alto,
vuelos espaciales, etc. Hay trazas de Fitz aquí. Una empresa que
Más o menos domina el planeta es D.I.C.E. Inc. (Ideas definitivas sobre el (Cutt--
ing borde). Han ganado bastante dinero con la venta de herramientas basadas en Fitz.
y armas. El logotipo de la empresa Dice lo es, como corresponde. un seis lados
muere, y aparece con todos sus productos.

Suceso: Coordenadas: -120, -120, 200
La única estación espacial conocida a gran escala y totalmente autosuficiente que existe. apareció
hace unos años y está bien protegido.

Armonía: Coordenadas: 0, 0,0
Un pequeño planeta minero que por sí solo produce tres quintas partes de todo el trigema Fitzholnium
en la galaxia.

Hemholtz: Coordenadas: 24, -72, -136
Un planeta árido que tiene una atmósfera de metano. Este es un lugar difícil para vivir.
debido a las constantes explosiones de llamas cuando ocurre una pequeña chispa. el
La atmósfera de metano se extiende a cierta distancia más allá del planeta, y los barcos que
viajar a altas velocidades (es decir, velocidades que requieren propulsores de cohetes) son una buena
posibilidad de convertirse en briqueta voladora. Viajar en esta atmósfera debe ser hecho por
cohetes de pulso (que normalmente se utilizan para despegues y aterrizajes, no tan severos para
para no dañar el planeta del que despegan y aterrizan).

Hobbman: Coordenadas: -96,8,120
Nivel tecnológico medio a alto, planeta grande, razonablemente cerca de Harmony. Alta población.

Huygen: Coordenadas: 120,28,136
Éste es un pequeño planeta insulso, normal en todos los aspectos. no hay nada unico
sobre eso en absoluto. Sin embargo, la apariencia de un lugar a menudo puede engañar y
Da la sensación de que aquí la gente esconde algo.

Imbesi: Coordenadas: -280, -80,40
Un gran planeta del Sindicato, alberga a casi un tercio de toda la población del Sindicato.
También un bastión militar.

Operaciones de tecla: Coordenadas: -64,142, -160
Grande y poderoso, este ambicioso planeta está cerca de Azure Dawn y Esbastista.


Knormphell: Coordenadas: 40,40,0
Planeta de baja tecnología, los habitantes son salvajes y no son conscientes de la existencia.
de otra vida en el universo. Baja población.

Lllyyyrww: Coordenadas: 240, -160, -160 
Planeta de criaturas alienígenas toscas, pero muy superiores a los humanos en todos los sentidos.
Fuertes poderes psi, la población de este planeta está separada en varias sectas,
y cada secta tiene una mente grupal. Las sectas se dividen según las habilidades de los miembros (médicos, luchadores, científicos, etc.). Son guerreros feroces y honorables. 
combatientes dignos. Sin embargo, consideran que la raza humana es arrogante e inferior. 
desprecio. Los habitantes de este planeta son aproximadamente humanoides. 

Nimbula: Coordenadas: -240, -200,320 
Este es el planeta más alejado de Harmony. Está en el espacio Syndicate. El sindicato
lo han hecho fuertemente industrializado, a pesar de la gran población. Contaminación allí 
Es el peor de la galaxia. Está bien protegido. 

Pihzda: Coordenadas: 80,320, -40 
Planeta estándar, no tan cercano a Harmony, pero uno de los planetas habituales de Harmony. 
Clientes de Fitz. Tecnología media a alta. Generalmente no violento. 

Pfipfif: Coordenadas: -40, -20, 80 
Pequeño planeta minero Fitz, independiente. Produce aproximadamente una sexta parte de lo que Har-
el dinero lo hace. Se ocupa principalmente del Sindicato. Algo cercano a la Armonía. 

Raryl: Coordenadas: -256, -160,96 
Uno de los planetas interiores controlados por el Sindicato, este es un puesto minero 
muy parecido a Emo y Cylur. No se sabe nada más, pero existe una especulación generalizada. 
información sobre la naturaleza de la comunidad minera aquí. 

Rasputín: Coordenadas: 120, -40, 0 
Pequeño planeta físicamente cercano a Armonía, este planeta estaba poblado de colo-
nistas de uno de los dos planetas militares de los tres planetas principales de Syndicate
espacio. En su mayoría han roto vínculos con su planeta de origen. son un alto 
planeta tecnológico (debido a sus antecedentes), pero no son terriblemente ricos como lo son 
todavía luchando por sobrevivir. Dejaron el gobierno del Sindicato porque no les gustaba la opción. 
presión, pero no se opondrán abiertamente al Sindicato por miedo a la aniquilación. 

Rimble: Coordenadas: 248, 96, -48 
Un planeta que satisface los placeres hedonistas de todos. Cualquier cosa puede
se puede adquirir en Rimble, siempre que tenga el dinero para pagarlo. no hay 
gobierno, es cada uno por sí mismo. Este es el lugar favorito de los peores
elementos del espacio conocido: piratas, mercenarios, traficantes de drogas, auditores fiscales y mecánicos de cohetes extranjeros. Hay varias pandillas, las más grandes y malas.
de los cuales son los Malhechores. 

Nebulosa Soraya: Coordenadas: 280,380, -240 
Una enorme nube gaseosa en uno de los sistemas exteriores. Hubo una vez un importante
batalla aquí, durante las grandes guerras. El significado de esta batalla no sobrevivió.
generaciones futuras, y se desconocen sus resultados y participantes. 

Sven-ghallywn: Coordenadas: 320,120,320 
Este es un extraño planeta ubicado justo en el corazón de una radiogalaxia al otro lado de
Harmony del Syndicate, y bastante lejos de Harmony también. 

Tarso: Coordenadas: -272.120.216 
Aproximadamente dos tercios de este planeta están habitados por la comuna de Bahal. el gran 
El muy exaltado y también muy maravilloso Kahuna se llama Quishhan Bahal. el 
La idea básica detrás de la fe Bahal es que todo lo que dice el Alto Kahuna es 
Directamente de los labios del Caos Cósmico, así que será mejor que lo creas. El Cósmico 
El caos rechaza a todos los que no son de la fe y, por lo tanto, la Comuna de Bahal no tiene alianza. 
con el Sindicato o con los rebeldes. Población media. 

Thornwood: Coordenadas: 0,-240,O 
Este lugar goza de una población media y de un entorno muy verde. Alto
Planeta tecnológico, pero con poco interés en los vuelos espaciales. En su mayoría un pueblo autosuficiente. 
Por ejemplo, el comercio entre galaxias es limitado. Los habitantes de este planeta intentan hacer lo máximo 
trabajos manuales sin máquinas sofisticadas y, por lo tanto, no comercian mucho 
con Harmony (no necesita Fitz para las máquinas como lo hacen la mayoría de los planetas). Lo hacen,
sin embargo, exporta una gran cantidad de alimentos a los planetas militares del Sindicato. 

Thyzahn: Coordenadas: 216.216.216 
Planeta rico, lleno de gente tipo executroide que vive para las acciones, el comercio, etc.
El planeta en sí es muy rico, y aunque no tiene un ejército ni nada parecido
Para eso, ha contratado un muy buen equipo de comando para protegerlo de los invasores. 
Aunque en realidad no es miembro del Sindicato, muchos de los extremadamente ricos en 
Thyzahn tiene dinero invertido en operaciones de Syndicate y odiaría ver el 
Sindicato destruido. El presidente de la junta directiva de este planeta es Temik Milhouse. 
IV. 

Herramienta: Coordenadas: -400,80,0 
Donde se pueden encontrar los mejores ingenieros de la galaxia, la ingeniera jefe es Katrina. 
Vannes. Básicamente, un planeta amante de la paz, estas personas creen que el mejor desarrollo 
La sensación es: "Soy más grande que tú, así que no me hagas enojar". Esencialmente, Tool 
fabrica las mejores armas que existen y todo el mundo les compra; el jugador compra 
todas sus naves espaciales y la mayoría de sus armas. Sin embargo, también son 
realmente cautelosos y se quedan con los mejores sistemas de defensa, lo que hace que 
Planeta muy difícil de atacar. Este es un buen lugar para encontrar especialidades en ingeniería. 
istas; la mayor parte del equipo de investigación de Harmony estudió aquí. La herramienta utiliza una buena cantidad de 
Fitzholnium y tiene una relación amistosa con Harmony. 

Uhllmumay: Coordenadas: -64,64,0 
Este planeta fue un conocido puesto militar durante las grandes guerras y fue especial-
izado a armas nucleares. Durante las etapas finales de la guerra, la terrible destrucción 
ocurrió aquí y todo subió a la vez. El planeta fue contaminado por
lluvia radiactiva y se supone que no hay supervivientes. 

Zaphroxi: Coordenadas: 480,0,0 
Un planeta de alta tecnología de científicos mocosos que creen que son un regalo de la creación.
a la humanidad. No hay gobierno en este planeta; el órgano de gobierno es el
Universidad de Zaphroxi, una de las universidades de matemáticas y ciencias más prestigiosas. zafroxi 
utiliza una cantidad saludable de Fitzholnium en experimentos, por lo que ha establecido
prácticas comerciales con Harmony; sin embargo, sería incorrecto decir que los dos
Los planetas están en términos amistosos, ya que Zaphroxi es igualmente condescendiente con todos.
cuerpo. 


QUIÉN ES QUIÉN EN LA GALAXIA 

Los ciudadanos importantes de la Galaxia llamarán a tu puerta, por eso en 
Renegades Guide ha proporcionado un informe sobre quién está atractivo y quién no esta semana.
Tenga en cuenta que con todas las disputas locales, conflictos territoriales, puñaladas por la espalda y se- 
Cret plots esta lista pronto quedará obsoleta. Consulte su TeleVID para obtener la información más frecuente. 
actualizaciones frecuentes. Aquí están tal y como los conocemos actualmente:

Nowell Ainchrist: Actualmente el último descendiente vivo de la línea Ainchrist, el 
muchas veces bisnieta del hombre que descubrió el Fitzholnium de Harmony 
riqueza, Noel Ainchrist. Aunque heredó su puesto actual, es más
que calificado y hace un excelente trabajo. 

Joseph Annuber: científico jefe de Thomwood. Su familia fue asesinada varios 
hace años en una fuerte tormenta y desde entonces se ha dedicado por completo a su 
trabajo. Graduado de Zaphroxi con honores, la mayor parte de su trabajo trata sobre 
Aumento del crecimiento de plantas y cultivos en Thornwood. 

Keif Bai-ley: el primer ministro de Pizhda. Desde que su esposa murió varios años. 
Desde hace Bai-ley ha tenido sólo dos amores: su hija y la política. Fue elegido el 
una plataforma de paz planetaria. Él es completamente no agresivo y siempre 
maneras trate de hablar antes de actuar. Parece completamente digno de confianza. 

Petra De Jonge: presidenta de Haltrot, sede de las industrias DICE. Dejonges 
Su interés siempre ha sido mantener la prosperidad de DICE, en el pasado solo ha
Proyectos de ley y doctrinas respaldados que benefician directamente a DICE. Asimismo, ha vetado
propuestas que probablemente dañarían a DICE. 

Lai-Nor Egri: el decano de Zaphroxi. El coeficiente intelectual de Egri aparentemente está por encima de 190, bueno. 
por encima del coeficiente intelectual natural más alto jamás registrado. No es sorprendente 
premio dirige el instituto de conocimiento científico más prestigioso del mundo. 
espacio. Generalmente es útil cuando es posible. 

Sr. Fredricks: Jefe de SIN, Harmony. Se sabe muy poco sobre este hombre. 
Aparte del hecho de que es muy eficaz y muy aterrador. Corrió, casi
por sí solo, la seguridad de Harmony hasta hace poco. 

Rackhert Gerschen: Jefe del programa militar de Harmony. Es un veterano de 
varias escaramuzas con Lllyyyrww y Esbastista. Gerschen hace un excelente
Comandante prestado con delicadeza y habilidad insuperables. Fiel a la armonía 
y su señor supremo. 

Jennel Girgis: Nacida en Rasputín, ocupa el cargo de Alta Coombacha. 
También recibió entrenamiento militar con las fuerzas del Sindicato pero luego renunció. 
ellos como incompetentes. A través de su incomparable habilidad de lucha, ella derrotó al
anterior a Coombacha y sigue invicto. 

Quishhan Gybesh: Su título completo es Grand High Exalted and very Groovy 
Kahuna de la comuna de Gybesh, que él mismo fundó. el ha sido 
conocido por usar drogas en sus adoradores para mantenerlos obedientes. Sin embargo, por
Utilizando a sus seguidores para proyectos agrícolas, ha mejorado enormemente la economía. 
de Tarso. 

Eadna Jaak: la jefa tribal de Knormphell. Ella es una mutante menor, por lo que ex- 
Tremendamente fuerte, puede vencer a la mayoría de los hombres en Knormphell. Además, tiene una ex 
tremendamente alta tolerancia al dolor a través de concursos de fuerza, fue nombrada jefa de 
la tribu más grande de Knormphell.

Jo Kelle: La reina de Huygen, originalmente era la sexta en la línea de sucesión al trono. 
Los cinco herederos que le precedieron sufrieron fallecimientos prematuros. Afortunadamente ella 
parece contento con este nivel de logros y no ha hecho ningún intento de ex-
expandir su poder más allá del planeta Huygen (todavía). 

Jerov Laddry: Conocido sólo por su reputación, Jerov Laddry es el miembro más 
agente poderoso. Aparentemente es capaz de entrar y salir de cualquier lugar sin problemas. 
protección. Se rumorea que tiene un satélite privado como cuartel general, pero su ubicación 
es desconocido. 

Selwyn Larcher: Larcher heredó su dinero y su puesto como presidente 
de DICE, pero es totalmente digno del puesto. La empresa ha prosperado 
bajo su mando, pero su método favorito para expandir la empresa es
adquisición hostil de un rival. Es completamente inescrupuloso en sus negocios. 
ings. 

Pixor Meunier: Aunque nunca fue un gran líder, Meunier siempre ha sido un gran 
partidario de otros líderes. Él comanda todo el poder militar del planeta. 
Keyops y actualmente es leal a Drehan Van Cott de Esbastista. mientras estan 
Actualmente no activos, la historia pasada muestra que son propensos a actuar agresivamente en cualquier momento. 
tiempo.

Temik Milhouse IV: Elegido por unanimidad para su actual cargo de Presidente 
del Consejo de Thyzahn. Los rumores indican que esto se debe en parte al chantaje. 
ing la mayoría de los miembros clave de la Junta. Es un accionista importante de Thy- 
zahn y tiene fama de no tener prácticamente ningún escrúpulo a la hora de negociar un 
trato. 

Maissa Pariag: Al no poseer prácticamente ningún recurso natural propio, Azure 
Dawn todavía ha logrado florecer bajo la dirección de Pariag. ella ha nutrido
el planeta en un hermoso lugar de vacaciones y ha mantenido una alianza pacífica
con todos los demás planetas de la galaxia mediante una cuidadosa negociación. 

Nico Ronquillo: En la cima del gobierno muy laxo de Pfipfif, Ronquillo ha 
He estado con esta comunidad minera por algún tiempo. Su trabajo duro y eficiente. 
Los métodos son lo único que evita que Pfipfif quiebre. 

Remy Sibbroue: el mayor accionista de Thyzahn, controla el 5,1% del 
stock del planeta. Su mayor placer es aplastar a un colega de negocios. el lo hará
Siempre buscará actuar en su mejor interés personal. 

Sinn Somermaat: Somermaat representa a los gobiernos reunidos en Hobb- 
hombre, y aunque oficialmente no tiene poder, es hábil para influir en la opinión 
de los gobiernos a cualquier solución que ella considere la mejor para todos. 

Elysia Sybarrite: Graduada como la mejor de su clase en administración de empresas, trabajó 
como consultor legal durante cinco años en Galactic Universal Kinetics. Nacido en Har- 
Por su dinero, fue reelegida gobernadora por abrumadora mayoría durante seis años consecutivos. 

Glaska Terrdon: Creció en una granja en Thornwood, donde su arduo trabajo y 
La resistencia fue rápidamente reconocida. Ella comenzó como representante de la comunidad.
y finalmente se convirtió en el orador principal de Thomwood. 

Armor Uvgod: Graduado en la lista de honor de Zaphroxi, luego pasó a 
completar un segundo grado en Herramienta. Un brillante científico teórico, así como un
destacado ingeniero. Ha estado trabajando en Harmony durante los últimos siete años. 

Drehan Van Cott: Comandante en Jefe de las fuerzas de Esbastista. Van Scott 
ha sido responsable de muchas de las pequeñas escaramuzas alrededor de la galaxia, como él
Siempre está buscando expandir su poder. Harmony ha aportado recursos para
luchado contra él en el pasado pero nunca lo enfrentó directamente. Él siempre ha tratado 
bastante en negocios con Harmony, reconociendo la necesidad de que Harmonys Fitzholn- 
io. 

Katrina Vannes: Mientras estaba en sus estudios universitarios, Vannes fue una de las mejores 
estudiantes y fue pionero en una rama completamente nueva de la ingeniería biológica. Su ge-
El genio y la inventiva estaban más allá de lo que los profesores de Tool habían visto anteriormente.
Con su incansable trabajo y devoción era inevitable que eventualmente fuera 
Ingeniero Jefe. 


Advertencia:
La siguiente sección contiene material altamente confidencial. hacer trampa-
Se recomienda a los usuarios leer el material contenido en este documento. gente honesta
Se recomienda eliminar esta sección de la Guía del usuario de Maelstrom.
y destrúyelo inmediatamente. 

LA GUÍA DE PISTAS DE MAELSTROM (Para Overlords que se sienten obligados a hacer trampa) 
por Skave McGlade, Esq. 

Hola tyros, me alegro de que hayas podido asistir. Como siempre dice el abuelo Skave, 
Ganar está bien cuando lo haces según las reglas, pero sólo un imbécil no hace trampa cuando
Es fácil de hacer con baño de oro. 

Ahora, antes de comenzar aquí, Skave te dará un consejo en caso de que tengas que destruir
Estos médicos tienen alguna razón y, por cierto, si los vas a comer, Skave sugiere 
gesta Tabasco an Lllyyyrwwrian aguardiente. Pero Skave se desvía. 

Si por alguna razón no puede acceder a estos documentos, siempre puede preguntarle a Skave en persona. 
Para obtener acceso a la línea de asesoramiento privado de Skave, simplemente envía a uno de tus chicos SIN. 
ta Rimble en una misión de reconocimiento. Pronto encontrarán a Skave y a los Malhechores. 
suficiente. Entonces puedes marcar l-800-SKAVE cuando quieras algún consejo sobre cómo hacerlo. 
manejar el universo. Skave es un tipo ocupado, así que lo más probable es que mi compañero tome el 
Llama y él se pondrá en contacto contigo. (Skave siempre necesita dinero en efectivo). 

Bien, vamos a hacer negocios. Déjame calentar la mística bola de cristal de Skave y lo haremos.
Mira cómo se desarrolla el futuro en tecnicolor. Desde arriba, recibirás una llamada. 
de Glaska Terrdon, el gran queso de Thornwood. Trátala bien, ella es
un niño dulce. Ella te dirá que han secuestrado a un intelectual llamado Annuber. 
y pido su ayuda. Déjame decirte desde el principio que este tipo no es bueno. cavar un poco 
información sobre el chico y verás de qué estamos hablando aquí. De todos modos, el sindicato 
Cate agarró a Annuber y lo envió a Happenstance, ese trozo de metal. 
en los sectores sindicales. Déjalo ahí, estará bien. ¿Qué tienes que 
Lo que debemos hacer es saltar sobre Thomwood de inmediato y buscar pistas, porque 
Lo más probable es que puedas encontrar algo que te diga en qué estaba trabajando el médico. 
Y eso puede resultar útil más adelante. Ahora no te preocupes por enviar tu mejor flota. 
porque no va a haber una pelea - una lata con alas11 hazlo. Pero ponte nervioso 
Los medicamentos se queman rápidamente. The Syndicate11 limpian el desorden tan pronto como pueden
y tienes que llegar allí primero. Por cierto, ¿sabías que una flota compuesta por un 
¿Un solo casco tipo Fox es indetectable a menos que ataque? Sólo pensé que te gustaría
saber. 

Mientras te preocupas por esto, algo más le está sucediendo a Bird. el 
Los suéteres de calaveras de allí han estado jugando con sus juguetes un poco demasiado fuertes, y 
Todo se va a desatar bastante rápido. Vas a querer ir a ayudarlos, es 
vale la pena el esfuerzo. Sin embargo, debo advertirte que el lodo del Sindicato también ha 
También envió un grupo de barcos para ayudar. ¡Entonces! Esto es lo que tienes que hacer. tomar 
algunos de ustedes comenzaron con capital y prepararon uno o dos barcos decentes, y enviaron el 
Llévalos a Bird incluso antes de que te llamen. Entonces cuando el problema desaparezca 
abajo, estás a tu disposición para ayudarte y cosechar tus recompensas. Con un poco de suerte puedes serlo. 
Terminó más rápido que la fruta Yasmir a través de Grandma Skave. Y si todavía estás ahí 
Cuando aparecen los chicos malos, estás equipado para lidiar con ellos. 

Esto puede parecer mucha acción, pero si las cosas se ponen tensas, no olvides que ya 
puede ralentizar un poco las cosas desde la pantalla de opciones.

Ahora, a lo largo de este lío, el Sindicato golpeará a un puñado de otros. 
planetas. Generalmente empiezan con Knormphell, pero les gusta mezclar 
El patrón de vez en cuando, por lo que no puedes estar seguro. Sin embargo, de vez en cuando 
a menudo deberías voltear el mapa de tu sector fuera de la sección Militar, y mirar 
fer planetas que han sido arrebatados por el Sindicato. Se mostrarán en rojo. 
Mientras estés allí, comprueba las misiones que puedan tener por ahí, y 
tal vez puedas detenerlos antes de que comiencen. 

No olvides vigilar las cosas en Harmony. Mantengan a sus muchachos de ingeniería. 
trabajando duro, porque las mejores y más baratas armas vendrán del
laboratorios sobre armonía. Sigue empujando los adornos de tipo electromagnético, y Skavell
dime por qué. Hay un planeta enterrado en el corazón del sistema estelar Sven, pero ya 
No puedo alcanzarlo debido a toda la interferencia cósmica. La única manera en que vas a conseguir
Para estos tipos es construir un transmisor especial que pueda atravesarlos. una vez ya 
Llámalos y te enviarán ayuda, vale la pena el esfuerzo. Así que hagan que sus chicos sigan adelante. 
¡Construyendo esa radio! 

De todos modos, después de un tiempo las cosas empezarán a burbujear en Azure Dawn. esos 
Los exaltados en Keyops y Esbastista intentarán causar problemas a los pobres. 
Maissa Pariag, que nunca hizo daño a nadie en su considerablemente larga vida. Ahora, 
Azure Dawn es uno de sus principales consumidores de Fitzholnium, un Overlord inteligente 
mantenla vigilada. Sin embargo, no puedes molestar a Esbastista, porque Drehan 
Van Cott mantiene sus mini máquinas funcionando, y si lo molesta, le costará 
a lo grande. Lo que hay que hacer es enviar un regimiento o seis a Keyops y un espectáculo. 
Pixor Meunier cómo ta retumbar estilo Armonía. Sin Keyops, Esbastista no está 
Me voy a mover y Azure Dawn está a salvo. Problema resuelto, sin complicaciones ni complicaciones. 

Mientras tanto, deberías seguir vigilando Harmony, porque ahí es donde estás. 
de dónde vendrá la principal fuente de dinero. No sólo eso, sino que lo tengo bien. 
autoridad de que hay una nave estelar enterrada cerca del lago, justo cerca de tu ciudad capital. 
Perfecto. Si logras encontrar la nave estelar, arréglala, vale más para ti como 
barco que como chatarra, no lo sabes. 

¿Ya has hablado con Keif Bailey? Él va a tener algunos problemas porque él 
tiene una regla descabellada sobre no mantener una cerca adecuada alrededor de su jardín. Esa sin- 
Dicte aviador, Jerov Laddry agarrará a la hija de Bailey y conseguirá que Keif le pres- 
Asegúrate de enviar un grupo de tus barcos a un estruendo desagradable. No desperdicies 
la lata, porque 01 Skave sabe dónde están escondiendo a la niña. Laddry mantiene un 
Un pequeño agujero en órbita alrededor de Pihzda, demasiado pequeño para detectarlo con tus escaneos normales. 
Lo que deberías hacer al principio de tu carrera es enviar un equipo SIN para realizar un reconocimiento. 
Pihzda, y deberían darle un buen golpe. Luego, cuando Bailey comienza
Whinin ta ya, envía otra misión SIN de regreso, y ellos sabrán dónde está 
Mira a la chica. No desperdicies una flota entera, envía uno de ellos barcos furtivos y 
colarse y salir furtivamente. Sin la chica, Laddry no tiene nada, y Bailey 
Deberías tirar algo de dinero en efectivo por tus problemas. 

Hablando de SIN, eres consciente de que Laddry y algunos otros peces gordos del Sindicato 
Puedes tomar fotografías furtivas de Harmony, ¿no? Algo así como una vez por cada pareja. 
Durante meses tendrás algún tipo de problema oculto, si no tienes cuidado. 
Ahora, 01 Skave sabe sobre seguridad: pasó los mejores años de su vida escondiéndose 
a su alrededor. Lo que tienes que hacer es tirarles todo el dinero que puedas y quedarte con el
¡Apártate de su camino! Y no te preocupes por lo que te digan tus tacaños, ya
No puedo gastar dinero en seguridad. 

Ahora, mientras estás cavando agujeros de tuza de gran tamaño por toda la faz de tu nación, ya 
Podrías intentar meter la nariz en la base de las montañas. Skave sabe mucho 
"Sobre geología, y es mejor que doce a siete que si tomas un trozo de un 
En la base de las montañas, encontrarás un pequeño e ingenioso mineral llamado catzita. cuando ya 
Desenterralo y recibirás una llamada de un tonto llamado Larcher, director de DICE Indus- 
intenta. Está buscando comprar el material y fabricar superláseres. Si vendes las cosas, 
Obtendrás un buen precio, pero el Syndicate11 tiene el mismo acceso al arma. 
eso lo haces. Por otro lado, si guardas las cosas para ti en tu investigación
La gente probablemente prepare el láser ellos mismos y luego será solo tu juguete. esto
Tú decides, chico, pero Skave dice que no hay nada como mucho dinero en efectivo para guardar. 
una batalla en movimiento.

Oye, Skave tiene otro consejo útil para ti. Durante la batalla, es posible que quieras concentrarte 
Todos tus barcos en uno de los otros tipos, para asegurarte de matarlo. Entonces sigue adelante 
Tome el siguiente barco hasta que toda la flota se haya ido. Los skaves ganaron muchas peleas. 
de esa manera. Es un gran giro del estilo antiguo.

Justo cuando pensabas que era seguro dejar que tu gobierno saliera a jugar, Skave tiene una 
Sintiendo que la música de fondo está en tonos menores. Skave conoce el camino Jerov 
Laddry piensa, y estoy bastante seguro de que tarde o temprano hará algo. 
Agarra a uno de los jefes de tus departamentos en Harmony. No hay creatividad para esto. 
chico, sin embargo, jugará a esconder la cabeza en uno de esos satélites en órbita.
cositas. Tienes que encontrarlos antes de que todo esto suceda, pero Skave conoce el 
palabra mágica. Envía reconocimientos a Ceddran, Tarso y Pihzda, aunque si al- 
Ya encontré el de Pihzda del anterior, no es necesario encontrarlo de nuevo.
Los otros dos están algo más que un poco oscurecidos, es posible que tengas que mirarlos. 
más de una vez para encontrarlos. De todos modos, una vez que Jerov saque el viejo snatcheroo, envía 
Tres agentes ocupan tus tres lugares, y tu tío Skave. No te preocupes por un 
pelear, Laddry es un amante, no un luchador. 

La bola de cristal se está volviendo un poco borrosa, pero Skave tiene algunas gemas más que impartir. 
Ya antes de que todos sigamos adelante. Aquí tienes una pepita ingeniosa que Skave debería haberte disparado a la oreja. 
Mentiroso, pero más vale tarde que muerto. Si envías una flota a la Nebulosa Soraya, habrá
un premio en el interior. Cualquier buen contrabandista conoce la leyenda del Barco Perdido del Bat- 
En el título de Soraya, todo lo que tienes que hacer es enviar cualquier flota vieja allí, y tendrás un barco extra para tu flota. Mejor que ser golpeado por una rana congelada, siempre dice Skave. 

¿Cómo estamos aquí? ¿Sigues con Skavc?  Bueno.  Unos dos o tres años después de empezar a tocar en este concierto, la encantadora Lady Sybarritc no debería olvidar que alguien está 
Metiéndome con los precios de tu Fitz. No hace falta ser un tarsoniano para oler los hongos. 
creciendo.  Laddry está confabulado con un tipo de Thyzahn.  nombre de Sib'broue. ya 
Tengo que admirar a Laddry, es más o menos intocable.  Pero Sib'broue consiguió su we ak 
puntos, todos lo hacen. Antes de que esto suceda, debes ejecutar una verificación de antecedentes 
Remy Sibbroue, y tómate mucho tiempo porque es posible que tengas que probar una (pareja).
o veces. Hacen una buena seguridad en Thyzahn. Cuando tus acciones de Fitz se agoten 
gracioso, arroja un poco de presión sobre Sibbroue haciendo que tu PECADO le envíe un pequeño extorsionador. 
nota de ción. Él retrocederá porque es una medusa y no ha sufrido ningún daño.  cuidado 
Para Laddry, sin embargo, intentará conseguir sus lamidas incluso si detienes su patrón. 

Has estado recordando comprobar el progreso del Sindicato en otros planetas, además 
¿O todo lo demás? No tengas vergüenza de calentarlos con una pequeña llamada social. 
De vez en cuando, Skave sabe que el poder hace las paces con estos chicos. Podrías 
También envíe un par de misiones de espionaje a los sectores del Sindicato, solo para verificar 
Fuera de tu competencia. Sin embargo, juega con las sombras, porque el Sindicato deja el 
armas grandes dando vueltas en su territorio. Si juntas las piezas correctamente, es posible que no... 
Observe que lo que Doc Annuber ha estado armando es una nueva arma para los malos. 
chicos. Está haciendo vegetales asesinos armados y peligrosos. Difícil de detener y ellos
se reproducen como conejos. Los últimos dos planetas que el Sindicato toma control11 usan estos
bebés. Si puedes encontrar el planeta donde crían los fantasmas verdes, golpéalo. 
difícil te dará algo de tiempo extra. 

Hace un par de años, Skave tuvo que patearle el trasero a un tipo llamado Zoran, más loco que 
un pastel de frutas con alas. Apareció en Rimble reclamando la propiedad del lugar, 
derecho de sangre o alguna tontería por el estilo. Skave le mostró sangre, ¡déjame decirte! 
De todos modos, Skave sabe de buena tinta que este jimbrone aparecerá en tu casa.
lugar en algún momento. No hables, no discutas, tan pronto como llegue, toma cada 
La última piedra que tienes y tírala tan fuerte y rápido como puedas. Haz tu primer disparo rápido. 
Eso lo confundirá y podrás apuntar con cuidado el segundo. Skave dice Zoran 
malo, y patearle el alquitrán es bueno. 

Muy bien, ahora llegamos al gran final. La gorda va a cantar, y no 
bromas sobre la madre de Skave. Si has estado jugando bien tus cartas, en este punto ya 
debería haber amasado una fortuna considerable con cosas como la insurgencia, la extorsión 
y vender armas por diversión y ganancias. Destaco especialmente la venta de ustedes. 
tecnología, siempre hay mucho dinero en eso. 

Con todo este dinero que tienes, deberías haber comprado algún planeta militar elegante. 
Tolvas, cargadas con todos los extras en caso de problemas. Sus militares deberían 
Tienen veteranos experimentados y todos sus barcos deben estar en buen estado. Finalmente, tu 
Debería haber seguido el consejo de Skave y haber enviado algunos agentes del SIN para realizar un reconocimiento y descubrirlo. 
que de los planetas del Sindicato contiene la sede principal del pequeño y viscoso
arbóreos. Ahora estás listo para terminar con todo este lío.

Carga tu mejor y más grande, asegúrate de que todos tus barcos tengan tantos oficiales como sea posible.
Puedes reunir, aumentar el presupuesto militar y los salarios en buena medida,
y fijó un rumbo para los sectores sindicales. Salta directamente a cualquier planeta que tenga.
la sede, porque todos los planetas están fuertemente protegidos, y no lo hagas.
Quiero perder el tiempo y los recursos jugando con el equivocado. batir el alquitrán
De ellos, una amiga, eso es todo lo que escribió.

Bueno, la bola de cristal de Skave está sobrecalentada como una dama en el día de San Valentín. yo leo
Todo lo que puedo, no puedo leer más. Mucha suerte para ti. Mantén tu nariz limpia y
Tu puntería firme. Y si alguna vez estás en Drooling Sloth en Rimble, díselo a Skave.
¡Te envié!

Créditos
Presentado por: Don Bluth Multimedia, Inc.

Desarrollado por: Sistemas PAS

Inspirado por: Syd Mead

Argumento y conceptos de: PAS Systems y Don Blush Multimedia Inc

Productores ejecutivos: Rick Van Ysseldyk y Paul Morison

Diseñado y escrito por: Andy Blau

Programado por: Andy Hook y Glenn Wilson

Ilustraciones de: Jeremiah OFlaherty e Ian Mah

Música y sonido de: Kevin Stratton

Coordinador del proyecto: Mark Vange

Ilustraciones adicionales de: Sean Sullivan, Mike Van Cleave, Bob Simmons y
Nabo Hiedi

Un agradecimiento especial a las siguientes personas (en orden de aparición):
Rick Van Ysseldyk, Syd Mead, Paul Morison, la familia OFlaherty, Kim Stratton,
Fulvio Ciano, Mike Kawahara, Paula Dawson, Gail Wellington, Bill Hopkins,
John Epstein, Gill Levy, Mike Pot, Jamie Leece, David Black III, Paul
Shields, Bill Graham, Electrónica 2001 (Toronto) y Gentek Marketing.

Y un agradecimiento muy especial a Christina Upton por el uso de su imaginación ilimitada.
Nuestros probadores dedicados: Testing 1,2,3, Inc., Richard Bongard y Drew Markham

Manual escrito por: Mathew Price, Andy Hook y Andy Blau

Manual editado por: Rick Van Ysseldyk, Mark Vange y Roddy McGinnis

Manual de texto por: Belgarath

Maelstrom es una marca registrada propiedad de Don Bluth Multimedia, Inc. Todos los personajes, audio, imágenes y concepto 1992 Don Bluth Multimedia, Inc. - TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS. 
Programación 1992 Sistemas PAS - TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS.