BOLSILLOS MÁGICOS

                               LA HISTORIA

Bitmap Kid era muy parecido a cualquier otro niño de la cuadra hasta el
El día en que un anciano extraño le dio a Kid su par de pantalones.  estos
Los Pantalones Místicos otorgaban al usuario el poder de los Bolsillos Mágicos.
Ahora Kid patea y está en la casa.  Cuando un niño tiene bolsillos sin fondo 
en el que guardar sus juguetes y cosas de niño, es tan chulo que duele.

Pero un día sucedió algo malo.  El niño no pudo encontrar sus mejores juguetes.
¡Han desaparecido en el fondo de sus bolsillos sin fondo!  El niño era
No estaba contento, pero no lo demostró porque era muy genial.  Él simplemente puso su
Metió la mano en su bolsillo y sacó un agujero negro que arrojó al suelo.
piso.  Kid entró en el Agujero Negro y en un instante reapareció.
¡Dentro de sus propios bolsillos en PocketLand!  No todo estaba bien.  el travieso
PocketLand A la gente le había gustado Kid's Best Toys y estaban jugando
con ellos sin su autorización.  El chico se sentía desanimado pero en control, así que 
visitó los cuatro rincones de PocketLand y recogió su mejor juguete de
cada uno.  Su Bicicleta estaba en las Cuevas y sus Guantes de Boxeo estaban en la Selva.
Su casco de buceo lo encontró en el lago y su Space Hopper estaba siendo
¡Rebotó en la montaña!

Pero Kid no se conformó con recuperar sus mejores juguetes.  el queria
darle una lección a la gente de PocketLand.  Así lo hizo.  Usando su PocketPower,
Kid mató a la gente mala en el camino y les robó sus cosas dulces y
sus Objetos Mágicos que usó a su favor antes de transportarlos. 
llegar a casa a tiempo para ver la fiesta rave que durará toda la noche.  Luego vivió feliz 
y con frialdad para siempre.  Hasta la próxima...

ENTRA A LAS CUATRO ESQUINAS DE POCKETLAND...

Las cuatro esquinas de PocketLand son muy diferentes entre sí pero
compartir muchos secretos.  Cada esquina (o "Mundo") se divide en Secciones y
tiene su propia característica especial y cinco tipos diferentes de PocketLand Person.
Y, por supuesto, un Mejor Juguete.  La gente mala de cada mundo juega con
el mejor juguete, así que incluso cuando el niño lo recupera y está a punto de dejar un mundo
Tiene que demostrarle a la gente (y a sí mismo) que es el mejor jugador.
alrededor.  Un tipo particular de persona de Pocketland siempre intentará conseguir
El mejor juguete del niño antes que él, así que ten cuidado al principio de cada 
Mundo e intenta matar a esta Persona antes de que se escape.  siendo tan genial
aunque significa que Kid no tiene que recoger su mejor juguete si no lo hace
quiero antes de pasar a otra Sección o, de hecho, a otro Mundo.
Cada sección en PocketLand World tiene una salida que conduce a la siguiente.
Sección.  El chico no está bajo ninguna presión inmediata para llegar a la salida, pero si
Si se queda demasiado tiempo, puede chocar con la Burbuja.  El niño también da
obtener una bonificación de puntos por pasar por la salida de una sección mientras
en posesión de un Mejor Juguete.

LA BURBUJA

La Burbuja flota detrás de Kid si permanece demasiado tiempo en la Salida. 
El niño puede matar a The Bubble (y debería hacerlo) porque The Bubble toma
Elimina todos los potenciadores de Kid si lo atrapa.

COSAS DULCES

El niño encuentra muchas cosas dulces diferentes en PocketLand.  el
Cada cosa dulce vale un bono de puntos.  El niño también puede hacer el 
La gente de PocketLand produce cosas dulces atrapándolas con su
Poder de bolsillo.  Tenga cuidado también con otros objetos valiosos, como un montón de 
Monedas: dale una patada y luego recoge las monedas para obtener una bonificación de puntos.

LOS RECOGEDORES DE BOLSILLO

Todos los que viven en PocketLand son un poco divertidos.  Incluso los que 
que parecen normales.  Cada persona de PocketLand tiene su propia fuerza en la forma
de puntos de vida que se relacionan con cuántas pequeñas ráfagas de PocketPower
se necesita para realmente matarlo.  Por ejemplo, una mala persona con un solo golpe.
Point muere con una pequeña ráfaga de PocketPower o más.
Una persona mala con cuatro puntos de vida puede morir con cuatro pequeñas ráfagas.
de PocketPower, o un par de ráfagas un poco más grandes, y así sucesivamente.
Cuando una mala persona es golpeada pero le quedan puntos de vida, queda aturdida.
Algunas personas malas ignoran a Kid.  Otros lo odian y están enojados porque él quiere 
sus mejores juguetes para que le arrojen y escupan cosas a Kid.  algo malo
¡La gente incluso come las cosas dulces que hay por ahí!  Una mala persona que come
Sweet Things renunciará a un potenciador cuando muera.  ¿Puedes adivinar por qué?
¿Deja atrás el Power-Up que hace?

¿DÓNDE ESTÁ EL MEJOR JUGUETE?  ¿Y DÓNDE LA SALIDA?  

Los mejores juguetes para niños siempre se encuentran cerca de la salida.  El niño puede ver fácilmente en
en qué dirección se encuentra el mejor juguete.  Cada vez que Kid usa su
PocketPower, también se lanza una flecha que apunta en la dirección
del Mejor Juguete, pero el paisaje no siempre le permitirá ir
Directamente ahí.  Cuanto más cerca esté el niño del mejor juguete, más flechas
son desechados.

Al final de una sección, Kid se otorga un bono de puntos por hacer mucho.
de cosas diferentes.  Por ejemplo, Kid se da un bono de puntos por
la cantidad de Estrellas de Plata que no usó y un Bono de Puntos por el
número de personas malas que mató.  Pero como dijimos, él es justo, por lo que también
deduce puntos de su Bono de Vida por cada Vida que perdió durante el
Sección.  Kid también se otorga cinco vidas nuevas al comienzo de
cada Sección.

BONOS SECRETOS

El niño es tan genial que puede crear sus propios bonos secretos gracias a uno de los
Artículos especiales que encuentra.  A ver si puedes descubrir cómo hacer esas cosas. 
suceder.  

Hay muchas otras sorpresas en Magic Pockets.  Por ejemplo,
En la primera sección de cada mundo hay una forma de pasar directamente a
la primera sección del próximo mundo.  Cuidado también cuando Kid se pone
¡100.000 puntos y mantenlos abiertos para obtener algunos artículos especiales ESPECIALES!
¡Diviértete encontrándolos!

CARGANDO BOLSILLOS MÁGICOS

Si su computadora está encendida, apáguela.  Después de al menos 30 segundos,
enciende tu computadora.  Esto eliminará cualquier virus que pueda estar presente.
y así minimizar el riesgo de infectar y posiblemente destruir su
Disco de bolsillos mágicos.  Inserte el disco Magic Pockets en el interior
unidad de disco.  El programa se cargará y ejecutará automáticamente.  Asegúrese de que
Se conecta un joystick al puerto que normalmente no utiliza el mouse.

CUEVAS

Las Cuevas tienen cinco Secciones.

POCIÓN MÁGICA

Torbellinos mágicos: el torbellino más grande produce dos torbellinos pequeños
por sí solo cada vez que rebota.  ¡Tíralos alto!

MEJOR JUGUETE

La bicicleta: el niño es tan genial en su bicicleta que mata todo lo malo que toca.
Si Kid va lo suficientemente rápido en su bicicleta, hace un caballito.  Tan pronto como niño
hace un giro, mantén presionado el botón de disparo del joystick para que siga girando.

PODER DE BOLSILLO

Torbellinos: rebotan en el suelo y las paredes y el niño puede girar
el más grande.

EL EVENTO

The Bike Race: Kid's Bike y muchas otras similares están listas, pero no 
por mucho tiempo.  El niño está entre una chusma de gente de Rocky y todos quieren un
Bicicleta.  Así que sé rápido, Kid, y pedalea como loco para llegar a la meta.
en una de las tres primeras posiciones.  Y cuidado con los caracoles: ellos
Reduzca la velocidad del niño.

SECRETO DE LA CUEVA

Bloques que se disuelven: los niños lanzan torbellinos a los bloques que se disuelven para
disolverlos.  Los torbellinos más grandes rebotan en los bloques que se disuelven,
obteniendo una talla más pequeña con cada rebote.

SELVA

La Selva tiene seis Secciones.

POCIÓN MÁGICA

Nubes mágicas: la nube más grande explota en cuatro nubes pequeñas después
dando vueltas durante unos cinco segundos.

MEJOR JUGUETE

Guantes de boxeo: un solo golpe de Kid con estos puestos es suficiente para matar a cualquier
Mala Persona a la vez, y también deja tras de sí una Cosa Dulce.  El niño es tan
genial con sus guantes de boxeo puestos que no le hace daño nada malo. 
toques.

PODER DE BOLSILLO

Nubes: rebotan en el suelo y las paredes y el niño puede girar
el más grande, siempre que esté encima de él.  La Nube más grande también cae
una sola gota de lluvia que mata a cualquier persona mala que toque.

EL EVENTO

Lucha contra el gorila: es un desastre. niños y niñas.  Cuanto más rápido golpea Kid
el Gorila, mayor será el Bono de Puntos que se otorga a sí mismo.

SECRETO DE LA SELVA

Plantas mágicas: una sola gota de lluvia de la nube más grande es suficiente para
Haz crecer las Plantas Mágicas.  Utilice los tallos de las Plantas Mágicas como plataformas.

LAGOS

El Lago tiene siete Secciones.

POCIÓN MÁGICA

Cubos en T de hielo que rebotan: rebotan una vez por cada poción mágica recolectada.
y crecer (hasta el tamaño máximo) también.

MEJOR JUGUETE

Un casco de buceo: el niño no sabe nadar.  Puede bucear, pero sólo cuando lleva puesto
el casco de buceo, por lo que debe tener cuidado de no dejarlo caer al agua. 

PODER DE BOLSILLO

Cubos en T de hielo: normalmente no rebotan en el suelo y Kid no puede 
Deshazte de ellos.  Se pueden utilizar para atrapar a las personas malas de la misma manera que
los Torbellinos y las Nubes.  

EL EVENTO

Encuentra el tesoro: el niño demuestra que es el mejor buceador nadando
una caverna laberíntica y recolectar oro de los cofres para obtener una bonificación de puntos.
Es una carrera contrarreloj, así que Kid debe ser rápido.  El niño gana
quince segundos de tiempo por cada bote de oxígeno que recolecta.

SECRETO DEL LAGO

Agua helada: los cubos en T de hielo para niños congelan el agua.  Cuando el niño salta
en el hielo, está roto.

MONTAÑAS

La Montaña tiene ocho Secciones.

POCIÓN MÁGICA

Bolas de nieve mágicas: cuando Kid usa su PocketPower, lanza el doble de
muchas bolas de nieve.

MEJOR JUGUETE

Un Space Hopper: el niño puede usar su Space Hopper para rebotar en cualquier cosa. 
Malo y mátalo.

PODER DE BOLSILLO

Bolas de nieve: no rebotan en el suelo y Kid no puede girar
ellos.  Pueden usarse para atrapar a las personas malas de la misma manera que los
Torbellinos, nubes y cubos en T de hielo.

EL EVENTO

Transporte a casa: el niño tiene que usar sus habilidades al máximo para crear un
Casco transportador para llevarlo a casa.  Pero los muñecos de nieve solos 
Los Space Hoppers tienen otras ideas, por lo que primero tiene que hacerlas pedazos.

SECRETO DE MONTAÑA

Bolas de nieve rodantes: el niño puede empujar las bolas de nieve más pequeñas hasta que crezcan.
a su mayor tamaño posible. También puede hacer rodar las bolas de nieve sobre el
Gente mala.

CONTROL DE NIÑOS

El niño puede saltar a través de cualquier plataforma pero solo aterrizará si hay
espacio para sus pies.  No puede atravesar barreras sólidas.

                               Saltar
                     Saltar a la izquierda |    Saltar a la derecha
                              \ |   / 
                               \ |  /
                                \ | /
                   Caminar hacia la izquierda---- ( ) ---- Caminar hacia la derecha
  (O moverse hacia la izquierda durante el salto) / | \ (O moverse hacia la derecha durante el salto)
                               / |  \
                              / |   \
                                  |
                       Recoger o usar encendido
                          (O soltar el encendido)
                      Y derivar el poder de bolsillo

NIÑO ATURDIDO

El niño pierde una vida cuando no está aturdido y se topa con una mala persona.
El niño queda atónito cuando se topa por primera vez con una mala persona y permanece a salvo
de más golpes durante unos segundos.

PODERES DE BOLSILLO

Cuando tocas el botón de disparo del joystick, Kid pone su mano derecha en su
bolsillo y utiliza su PocketPower.  Cuanto más largo sea el botón de disparo del joystick
Si se mantiene presionado, mayor será la ráfaga de PocketPower.  Hay cuatro tamaños
de PocketPower.  El niño puede usar su PocketPower de diferentes maneras, 
siempre que no se esté moviendo en ninguna dirección.  Puedes presionar y mantener presionado
el botón de disparo del joystick para construir PocketPower y luego soltarlo
mover el joystick; arriba para un tiro alto, abajo para un tiro bajo y adentro
la dirección en la que mira el niño para un tiro largo. 

000400

El niño puede realizar un seguimiento fácilmente de qué cosa dulce será expulsada por
una mala persona atrapada prestando atención al contador de cosas dulces
"detrás" de su mano izquierda "que cuenta vidas".  El contador de cosas dulces
cuenta una Cosita Dulce cada vez que matan a una Mala Persona sin ser
atrapado.  Cuando el Contador de Dulces haya contado diez Dulces diferentes
Cosas que deja de contar y solo comienza a contar nuevamente cuando matan a Kid
una Mala Persona después de reventar a una Mala Persona atrapada.  Hay otras maneras
de producir Cosas Dulces.  Vea si puede descubrirlos usted mismo.

000000

The Bitmap Kid siendo The Bitmap Kid, decidió otorgarse puntos.
por todo lo que hizo mientras estuvo en PocketLand.  Y siendo justo solo dio
él mismo cinco Vidas, que lleva la cuenta en su mano izquierda.

005000

Cada 5000 puntos, la próxima persona mala atrapada que se explotará dará
activa un potenciador en lugar de un objeto dulce.  A partir de ese momento, un contador de potenciadores
se muestra "detrás" de la mano derecha "PocketPower" de Kid.  El contador de encendido
cuenta hasta los Power-Ups cuando las personas malas mueren.  Cuando el encendido
El contador ha contado los diez potenciadores y comienza a contar de nuevo.
desde el primer encendido.

ATRAPAR A LA GENTE DE BOLSILLO

Las personas malas que son lo suficientemente débiles pueden quedar atrapadas en el tamaño más grande.
de PocketPower, pero no por mucho tiempo.  Cuando una mala persona queda atrapada,
El niño puede romper el hechizo del PocketPower saltando sobre él y así
estrenar Cosas Dulces.  La cantidad de Sweet Things liberada depende de
con qué fuerza golpea Kid a la persona mala atrapada.  Cuando Kid entra en una trampa
Mala Persona, se descarta una sola Cosa Dulce, mientras que un gran Giro hacia
una Mala Persona atrapada da como resultado cinco Cosas Dulces.

HABITACIONES SECRETAS 

Hay al menos dos Salas Secretas escondidas en cada Sección de un Mundo.
El niño solo puede entrar a una habitación secreta usando un casco Transporter.  cuando
El niño ha visitado todas las habitaciones secretas que se encuentran en una sección, la próxima vez
Utiliza un casco Transporter y lo llevan directamente a la salida.

GIRO

El niño tiene un movimiento secreto especial bajo la manga.  Se llama giro.  el
Puede realizar un giro de dos maneras: desde la parte superior de un 
Torbellino o Nube o cuando cae a una Distancia Razonable (para niños
genial, puede caer desde cualquier distancia sin lastimarse).  Cuando el niño gira,
se vuelve invencible y mata a cualquier persona mala que toca.  El niño no puede
Gira cuando tenga un objeto especial de cualquier tipo.  Tenga en cuenta que si bien Kid's
Al caer puede moverse por el aire como si estuviera caminando, sólo que
más lento.

ARTÍCULOS ESPECIALES

Hay artículos especiales que se encuentran en cada sección.  El niño los usa para ayudar. 
él moverse.

MÁQUINA DE CHICLE - El niño toma un trozo de chicle de la máquina. 
y lo mastica antes de soplar una gran burbuja.  Ahora puede flotar
a lugares más altos (o más bajos).  ¡Cuidado!  El niño no puede usar su PocketPower
y aún puede lastimarse.

TELEVISIÓN: Cuando Kid usa el televisor, se le muestra un pequeño mapa de su entorno inmediato.
alrededores.  El mapa también muestra el paradero de cada mala persona.
y Cosa Dulce, Artículo Especial, Mejor Juguete, etc.  Presione el joystick
botón de disparo para volver al juego.

BEBIDA DE CEREZA: el niño se otorga un bono de puntos aleatorio por cada
Bebida de cereza que colecciona.

MÁQUINA DULCE: Solo se encuentra en las Habitaciones Secretas.  Cuando sea niño
lo activa, se tiran cinco cosas dulces.

SIMULACRO DE CARRETERA - ¡Sacúdelo, chico!  Usar el taladro de carretera significa que Kid no puede
moverse durante unos segundos.  Cualquier persona de PocketLand circundante en cada turno.
en un Power-Up, cuyo tipo depende de la fuerza de la Persona Mala.

MÁSCARA FACIAL: cuando el niño se pone esta mascarilla, el 
Gente de PocketLand.  La mascarilla facial sólo dura un minuto;
cuando se le acaba el tiempo.  El niño no puede masticar chicle con una mascarilla puesta.

CASCO TRANSPORTER: El uso del casco Transporter transporta al niño a
una habitación secreta.

SOMBRAS DE MAPA DE BITS: el niño ya tiene el par de gafas de sol más geniales que existen.
él no necesita otro.  Por eso estas sombras explotan y matan.
cada mala persona que lo rodea cuando los recoge.

BOLSA DE CLAVOS - Cuando se cae, se tiran cinco clavos.  Pero entonces,
¿Qué esperabas?  La Bolsa De Clavos sólo funciona tres veces pero el
Las uñas permanecen ahí hasta que algo malo las golpea.

GASOLINA: cuando el niño recoge esta lata, cambia su PocketPower
¡Al fuego!  En lugar de diferentes tamaños de PocketPower, Kid ahora lanza
entre una y cuatro bolas de Fuego que rebotan, cada una capaz de
Matando cualquier cosa mala que toque.  El efecto dura alrededor de un
minuto.

CASCO LÁSER: con esto, Kid puede disparar diferentes intensidades de láser
rayo de su cabeza.  El rayo atraviesa todo lo malo que toca.
y por eso cada disparo puede matar a más de una Mala Persona.  El casco láser
sólo dura aproximadamente un minuto.
CASCO PUNTO - ¡Ay!  Cualquier cosa viva que toque a Kid mientras está 
Usar este casco morirá instantáneamente.  El casco puntiagudo dura
aproximadamente un minuto.

POWER-UPS: cuando Kid recoge un Power-Up, lo potencia de alguna manera.
Hay diez tipos diferentes de potenciadores; algunos de ellos se colocan en
el escenario; de lo contrario, Kid tiene que crearlo.  

ESTRELLA DE PLATA: Cada Estrella de Plata recolectada afecta lo que sucede cuando una
Se recoge la Estrella Dorada.

BOTELLA DE LECHE PEQUEÑA: por cada botella de leche pequeña recolectada, se le da al niño
una vida extra.

CÓCTEL: Después de tomar un cóctel, la próxima vez que Kid use su 
PocketPower también lanza una cosa dulce, del mismo tipo que
el que recogió por última vez.  Esto sólo ocurre una vez después de cada cóctel.

UNA BOTELLA DE POP - Recoger una botella de refresco provoca una lluvia de dulce
Cosas que caigan de la pantalla a cualquier espacio disponible debajo.
Esto solo sucede una vez después de cada Bottle Of Pop.

CAFÉ: con una taza de café recolectada, el niño puede usar su PocketPower
más rápido.  Se vuelve aún más rápido cuando se recoge una segunda taza.  el 
El efecto se agota cuando Kid comienza una nueva sección.  El café se utiliza mejor
con la taza de té.

TÉ: con una taza de té recogida, la velocidad de Kid's PocketPower es
aumentado.  Una segunda taza de té hace que Kid's PocketPower funcione incluso
más rápido aún.  El efecto termina cuando Kid comienza una nueva Sección.  el 
El té se utiliza mejor con la taza de café.

POCIÓN MÁGICA: el efecto de la poción mágica depende de qué mundo    
El niño ingresa en ese momento y dura hasta que el niño ingresa a una nueva sección.

BEBIDA DE FRUTAS: tomar esta bebida de frutas verdes no tiene ningún efecto obvio.
pero ten cuidado con una gran cosa dulce al comienzo del siguiente
Sección.  Recoge más de una bebida de frutas de una sección y la
Sweet Thing grande y Sweet Thing grande que aparece en la siguiente
será diferente y valdrá una bonificación de puntos mayor.

BOTELLA DE LECHE GRANDE: todas las vidas de los niños se restauran cada vez que la recolecta.
uno de estos.

ESTRELLA ORO: cuando el niño recoge una estrella dorada, aparece un artículo especial que
Depende de cuántas estrellas plateadas haya recogido.  Hay siete especiales
Artículos disponibles.

Fin.......