Baloncesto de Magic Johnson

¡Atrapa la magia!
¡Ahora puedes hacer mates como los profesionales! Magic Johnson's Basketball es una increíble acción de baloncesto. Es lo suficientemente simple para principiantes y lo suficientemente desafiante para profesionales. Juega contra la computadora o un oponente. Dirígete al aro y encesta la pelota. Puedes lanzar triples y otras jugadas especiales. Cuanto mejor seas, mejor será tu salario. 

Entrar en acción
Magic Johnson's Basketball es un baloncesto de ritmo rápido para hasta dos jugadores. 

Presione 1, 2 o 3 para comenzar. 

Cada juego consta de cuatro cuartos. Al final del cuarto, el árbitro hará sonar su silbato y el juego se detendrá. Al presionar cualquiera de los botones de disparo comenzará el siguiente trimestre. Si el marcador está empatado al sonar la chicharra final, se jugarán cuartos adicionales hasta que se determine un ganador. 

Al comienzo de cada cuarto, se juega un salto para decidir qué equipo gana la posesión inicial del balón. El árbitro lanza el balón al aire y cada equipo salta e intenta lanzar el balón a un compañero. 

En ataque, opta por 2 o 3 puntos, dependiendo de la distancia a la que dispares la pelota. En defensa, protege tu canasta del otro equipo e incluso intenta robar el balón. No olvides ir a por el rebote. 

Una vez que la infracción ha entrado a la mitad de la cancha de sus oponentes, no se les permite llevar ni pasar el balón a través de la línea central. Si lo hacen, se produce una infracción en el campo trasero y se le da el balón a su oponente para que realice un saque de banda. 

Sólo se permiten 5 faltas de equipo por cuarto. Cada falta adicional otorga 2 tiros libres al lado ofendido. Si el equipo infractor tiene menos de 5 en el momento de la falta, se concederá una entrada al otro equipo. Las excepciones son:

a) el jugador recibe una falta mientras dispara y el tiro es bueno: se concede 1 tiro libre.

b) la defensa comete falta sobre un jugador durante un saque de banda: se concederán 2 tiros libres.

Se otorga un punto por cada tiro libre exitoso. Si el balón no entra después del último tiro libre, el balón queda vivo. Ambos equipos pueden aprovechar el rebote. Si entra, el otro equipo toma posesión. 

Juegos para un jugador
En un juego de un solo jugador, la computadora controla el equipo verde, jugando de derecha a izquierda. Eres el equipo rojo, juegas de izquierda a derecha y usas el joystick en el puerto 2. 

Solo puedes mover un jugador a la vez, por lo que aparecerá una flecha encima del hombre que estás controlando. 

Juegos de dos jugadores
En un juego de dos jugadores, el joystick en el puerto 1 controla al equipo verde, jugando de derecha a izquierda. El joystick en el puerto 2 opera el equipo rojo, jugando de izquierda a derecha. 

Debido a que cada joystick solo puede mover a un jugador a la vez, aparecerá una flecha sobre el hombre controlado por cada jugador. 

El marcador

[de izquierda a derecha...] 

Faltas de equipo en el cuarto (se permiten 5) - jugador 1 
Puntuación - jugador 1 
Reloj de lanzamiento (se permiten 24 segundos) - jugador 1 
Tiempo restante en el trimestre 
Reloj de lanzamiento (se permiten 24 segundos) - jugador 2 
Puntuación - jugador 2 
Faltas de equipo en el cuarto (se permiten 5) - jugador 2 

¡Consejos calientes!
* ¿Quieres anotar? Acércate lo más posible a la red antes de disparar. 

* ¿Quieres robar el balón? Acércate a la pelota y presiona el botón de disparo repetidamente. 

* ¿Está demasiado vigilado? Pasa el balón a un compañero de equipo presionando el botón de disparo. Pero cuidado, el otro equipo puede interceptar el balón. 

* ¿Quieres intercambiar el control con tu compañero de equipo? En ataque, simplemente pásale el balón. En defensa, presiona el botón de disparo y la flecha se moverá hacia el otro jugador. 

¡Ahora prepárate para atrapar la magia!

** FIN DEL ARCHIVO **