___ __ ___ __ __ o __ ___ __ __ ___ __ __
       ( (__)(_ ( | )(__)( _ | ( ( _ (__)(__) ) )(_ ( )
       ( ( )(__ ( )( )(__) | (__ (__)( )( \ _)_)(__( ) 
 
                      -*- DEL ZOO ELECTRÓNICO -*- 
             -*- DOCUMENTOS COMPLETOS ESCRIBIDOS POR HYDR0/ANTHR0X -*-
  
                       -*- AGRIETADO POR EL CRISTAL -*-
         SI TE GUSTA ESTE JUEGO CONSIDERE COMPRAR EL ORIGINAL


 Todo comenzó cuando Grobble fue sorprendido con las manos en la masa saboteando la misión del Rey Gnomo.
 Premio Jardín, detenido y condenado a trabajos forzados en máxima seguridad
 jardín penal. La única forma de escapar era perfeccionar sus habilidades de jardinería.
 y producir un jardín del que el Rey Gnomo estaría orgulloso.

 JARDINERÍA EN “EL JARDÍN MÁGICO”
 ------------------------------
 El JARDÍN MÁGICO consta de césped, parterres de flores, un cobertizo, un invernadero,
 un huerto y un viejo árbol, una fuente, parterres, un pozo, un pájaro
 mesa y debajo de un laberinto de túneles que conducen al mundo subterráneo del
 gnomos traviesos. Todo el jardín se ve afectado por el clima inestable,
 que cambia rápidamente de frío a caliente y de húmedo a seco. presidiendo
 todo es el Rey Gnomo.
 El césped crece y hay que moverlo. Al cortar el césped es muy importante no
 atropellar criaturas del césped. Para evitar esto, se proporciona un repulsor de insectos junto con
 con tu cortadora de césped. Los traviesos gnomos, si no los atrapan, se deleitarán con
 Quitar el césped del césped. Cuando esto suceda, utilice la velocidad para césped proporcionada.
 No mantener el nivel del agua de la fuente provocará que los peces
 escapando en busca de agua. Pueden ser capturados con una red y devueltos a
 la fuente, date prisa, ya que si no los devuelves rápidamente, el
 Rey gnomo para actuar. El césped alberga flores arrasadoras que 
 anteriormente se encontraban desatendidos. No es prudente acercarse tan
 se vengarán de su situación, se recomienda una pistola paralizante. el 
 El cobertizo alberga la mayoría de las herramientas del comercio de jardineros. El generador alimenta algunos de
 los implementos y debe ser a su vez alimentado por los paneles solares, los cuales
 es necesario implementar. Los objetos son muchos y variados y sus usos.
 debe ser descubierto y utilizado. El invernadero es importante para el cultivo.
 Flores especiales que pueden hacer maravillas para el jardinero. Temperaturas
 del invernadero, así como el del cobertizo, deben ser monitoreados de cerca.
 Plantar semillas de hortalizas en el huerto, cuidar las hortalizas y 
 Míralos cobrar vida. algunos crecerán, pero otros desaparecerán. encontrar
 Descubra por qué. Mire dentro del viejo árbol para ver qué maravillas hay dentro. viajar
 por el pozo en tu cubo mágico. Se debe tener cuidado para que las criaturas sanas
 No te hagas perder el equilibrio y caer al agua.
 Recuerda llevar la llave de los pasadizos subterráneos. Explora el subsuelo
 laberinto y localice las numerosas cavernas, que ofrecen lugares intrigantes para descubrir.
 Y no olvides llevar a los traviesos gnomos a su casa. lo harás
 Te resultará más fácil si consultas el mapa. Es aconsejable tener cuidado con el Rey Gnomo
 quien siempre está mirando desde el cielo.

 INSTRUCCIONES DE CARGA
 --------------------
 AMIGO
 Inserta el disco del juego en DF0 y enciende la computadora. El ganado lo hará
 carga automáticamente.
 ATARI ST
 Inserte el disco del juego en la unidad de disco y encienda la computadora. el juego
 se cargará automáticamente.
 PC IBM y compatibles. Pantallas VGA y EGA
 Inserte el disco del juego en la unidad A. Escriba A:RETURN. ¡TIPO MAGIA vuelve a cargar el juego!.

 PROTECCIÓN CONTRA COPIA - ¡EJEMPLO!. - ¡RECUERDA!. ¡POR FAVOR CONSIDERE COMPRAR EL ORIGINAL!
 ---------------------------------------------------------------------
 
 En pantalla aparecerá una Mesa con 8 maceteros vacíos y un número.
 Esta pantalla se relaciona con un patrón de macetas en el cartel de Magic Garden.
 que tiene el mismo número al lado.

 Mueva su paleta sobre las macetas para tener flores en ellas como se muestra en
 el patrón en el cartel y haga clic para hacer crecer una flor en esa posición.
Haga el mismo patrón en las macetas sobre la mesa que el patrón en la
 cartel. cuando hayas hecho el mismo patrón, haz clic en el número debajo del
 maceteros. Si has hecho coincidir correctamente el patrón en el cartel,
 podrá continuar el juego. ¡Tienes tres intentos para hacerlo bien!.

 LA PANTALLA INDICADORA
 --------------------
 HYDR0- MAS MIERDA ANSI PARA EL TUYO DE VERDAD!.

         _ Fuerza vital _ Condiciones climáticas
        / / 
 +-----/-----------------------------------/------------------------------+
 | ___|_______________ ______________/___________ _ _ |
 ||_____________________|  / |          / |  \ | |     | |     |
 |                         \ |         \/ |  / | |     | |     |
 | ___________________ \ |                    | / | |     | |     |
 ||_______________________________|      \|____________________|/ /|_|     |_|     |
 |      |                                               / |      |
 +------|----------------------------------------------/-----------|------+ 
 Nivel de eficiencia (¡cuanto más alto, mejor!) Temperatura del cobertizo Temperatura del invernadero

 El juego es muy sencillo: utiliza el joystick o el ratón para
 mueve a Grobble the Gnome por el jardín. Al presionar el botón de disparo en
 El joystick o el botón izquierdo del ratón mostrarán el interior del abrigo de Grobbles, donde 
 sus bolsillos guardan los objetos que colecciona.

 Al usar el mouse para mover a Grobble, su mano o paleta debes mantener presionada
 el botón derecho del ratón.

 PARA UTILIZAR UN OBJETO
 ----------------
 Haga clic en la mano sobre el objeto que desea usar y luego mueva el objeto a
 la mano vuelta hacia arriba y haga clic.
 TIRAR UN OBJETO
 -----------------------
 Haga clic con la mano en el objeto que desea tirar y luego mueva el objeto.
 a la mano vuelta hacia abajo y haga clic.
 COMER UN OBJETO
 ----------------
 Haga clic con la mano en el objeto que desea comer y luego mueva la mano hacia el
 cuchillo y tenedor y haga clic.
 PARA SALIR DE LA PANTALLA DE BOLSILLO
 --------------------------
 "Haga clic" en los botones del lado derecho de la pantalla

 Nunca tengas más de diez objetos en los bolsillos de Grobbles ya que son pesados y 
 Le hará perder energía rápidamente.

 USOS DE LOS OBJETOS
 --------------- 
 NB: todos los objetos se pueden utilizar para diferentes tareas, y recuerda algunas
 Los objetos no funcionarán a menos que también haya otro objeto en su bolsillo. ciertos
 Los objetos sólo se pueden utilizar en ubicaciones especiales.
 E.G. Plantar una flor.
 
 (1) "Haga clic" en la semilla de la flor cuando esté en la arena.
 (2) Mueva Grobble a un borde floral.
 (3) "Haga clic" para ingresar a la pantalla de bolsillo 
 (4) "Haga clic" con la mano en la semilla de la flor.
 (5) "Haga clic" en la mano de uso (sin girar).
 NB: Asegúrate de tener un tenedor de jardín en el bolsillo y que Grobble esté de pie.
 en un macizo de flores o no funcionará.
 
 RECOGER OBJETOS
 ------------------
 
 Cuando estés dentro de una habitación, la mano de Grobbles aparecerá en la pantalla. mueve esta mano
 sobre un objeto y haga clic. Algunas cosas dentro de las habitaciones serán
 funcionar inmediatamente después de hacer clic en él.
  EJEMPLO: Haga clic en la ventana del invernadero y aparecerá
 se abrirá. Para salir de una habitación, mueva la mano hacia el lado derecho de la pantalla.
 y haga clic. 

 OBJETOS Y SUS USOS
 ----------------------
 
 Listado como se muestra en la imagen de bolsillo en la parte posterior de la caja (de izquierda a derecha, de arriba a 
 abajo)

 
 USO DEL OBJETO
 ------ ---
 
 Hongo verde Hace que las flores crezcan rápidamente.
 Toadsool amarillo Hace que las verduras crezcan rápidamente.
 Semillas de césped te ayudarán a reparar el césped.
 Vegetales X4 Grobble es vegetariano por lo que estos le darán
                                 darle energía extra si se lo come
 Flores Especialistas X3 Si se usan correctamente pueden proporcionar extra
                                 energía, poner al Rey Gnomo a dormir y
                                 Se debe colocar protección contra las picaduras.
en el huerto
 La semilla de hortalizas debe plantarse en el huerto.
 Pez dorado
 Regadera Mágica Para regar las flores y verduras.
 BOLSILLO VACÍO                            
 clave
 Foto de la Sra. Grobbles Para recordarle a Grobble a su ser querido en casa.
 tijeras
 Panel de vidrio El tamaño correcto para el invernadero.
 Panel solar se conecta al generador en este cobertizo.
 La pistola paralizante evita que las flores dañadas causen daños
 Conductores Meteorológicos X 3 Cambia el clima                 
 Pararrayos Úselo para evitar que los rayos dañen el cobertizo.
 Huevo de Catepilar Un objeto mágico muy especial que debería ser
                                 utilizado debajo de la mesa para pájaros. Su uso 
                                 ayudarte a regar las plantas o llenar el 
                                 fuente.
 Cubo Mágico Sin este te mojarás en el pozo
 llaves x3                         
 Se necesitarán clavos, martillo y madera si desea reparar el cobertizo.
 Las pantuflas mantienen a Grobble abrigado en el clima frío.
 Regadera Tenga cuidado porque tiene un agujero.
 cerveza no te emborraches
 Gnomo travieso en botella. Llévalo de regreso a su casa subterránea.
 Balde No es el indicado para usar en el pozo.
 Uso de semillas de flores en los distintos bordes florales.
 Llaves X2
 Semilla de flor
 Umbella X2 Mantiene el sol y la lluvia alejados de Grobble
 Mapa                             
 paneles solares
 Panel de vidrio
 Escalera Ideal para subir y subir al
                                 techo del cobertizo
 Tenedor de jardinería Pon esto en tu bolsillo si tienes la intención de
                                 semillas de plantas
 La comida para peces mantiene felices a los peces
 Semilla de flor                     
 Baterías X 2 Utilice esto si desea utilizar el cortacésped
 Semilla de flor X 2
 Gafas de lectura Te ayudarán a leer el mapa del laberinto.
 ¡Las gafas de sol protegen los ojos de Grobbles del sol!
 Red Atrapa los peces con esta red.
 Llaves X 2 (2) Necesarias para entrar al pozo. baño y
                                 cajones en cobertizo
 Semillas de flores X2


 OTROS OBJETOS
 Cortacésped mágico Úselo solo si tiene mucha energía extra
 Cortacésped Utilice la batería antes de seleccionar
 Generador

 GUARDAR UN JUEGO O CARGAR UN JUEGO GUARDADO
 -------------------------------
 ***** ASEGÚRATE DE QUE EL DISCO DEL JUEGO MAGIC GARDEN ESTÉ PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA *****
 
 (1) Ir a la pantalla de bolsillo de Grobbles.
 (2) Haga clic en el ticket marcado S para "Guardar" o L para "Cargar"
 (3) Cuando aparezcan 2 imágenes de Grobble en la pantalla, mueva el joystick
     o use el mouse hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar cualquiera de las imágenes de Grobble.
     Seleccionando la imagen de Grobble marcada con una Cruz con parada
     juego desde Guardar o Cargando. Seleccionar la imagen sin
     cross hará que el juego se guarde o cargue
 (4) Cuando se resalte la imagen de Grobble con un disco en blanco, inserte un
     disco de juego guardado
 (5) Cuando se resalta la imagen de Grobble con un disco mágico de jardín 
     inserte el disco Los jardines mágicos.
 
 ¡EL FIN!
 --------