MOVIMIENTO PRINCIPAL

                      Presentado por Garfield


                             INTRODUCCIÓN


Rodando por el accidentado interior de un atronador camión de transporte de vehículos, examinas tu nuevo coche.  Se trata de un modelo elegante y deportivo: lo último de la Firma.  Sin embargo, el estilo nítido es sólo una tapadera para disfrazar algo mucho más letal.

Teniendo esto en cuenta, su mano tiembla al abrir el sobre con la etiqueta "Top Secret".  Al pasar a la primera página, te das cuenta de que no hay vuelta atrás: has sellado tu destino como salvador esperanzado de la frontera occidental.  A continuación se muestra la información de The Chief.


                         INFORMACIÓN DE ANTECEDENTES

Un grupo que se autodenomina "La Liga Draconiana" se ha apoderado de las carreteras de la frontera occidental.  La anarquía y la histeria repentinamente invaden la región.

Al parecer, la Liga fue construyendo poco a poco una flota de coches potentes y mortíferos.  Pero sólo cuando comenzaron a aterrorizar las carreteras hace unos días nos dimos cuenta de la magnitud del peligro inminente.  Por el momento todavía no sabemos cuántos coches tienen.

Ningún explorador de la zona ha sobrevivido el tiempo suficiente para presentar informes completos, por lo que sólo tenemos unos pocos informes incompletos para usted.  Ellos son:

1. Algunos automóviles tienen clavos en las ruedas que pueden cortar cualquier neumático que entre en contacto con ellos.

2. Algunos coches están blindados contra ametralladoras.  Para derrotar a estos coches, debes "sacarlos" de la carretera.

3. El enemigo tiene a su disposición un helicóptero de ataque.

4. Un coche muy rápido dispara ametralladoras desde sus costados.

5. La Liga ha robado uno de los primeros prototipos del coche que conducirás.  Su nombre clave es "Evil Twin".

Absorbiendo rápidamente esta información, avanzas de mala gana a la página siguiente... La Misión.


                               TU MISIÓN

Tu misión es librar la frontera de este enemigo de la libertad y hacer que las carreteras vuelvan a ser seguras para los coches civiles.  Su automóvil es rápido, potente y está listo para aceptar sistemas de armas avanzados que se le entregarán tan pronto como estén disponibles. Su nombre clave en esta misión será Major Motion.

Un camión de armas te dejará en la frontera.  Al principio solo podemos suministrarte ametralladoras, pero si puedes sobrevivir, el camión regresará periódicamente para traerte nuevas armas.



Después de terminar de leer el informe Top Secret, tu corazón late más rápido mientras te preparas para el compromiso posterior.  Justo cuando te estás poniendo la chaqueta de cuero para conducir, escuchas una señal desde la cabina del camión.  Las rampas para camiones se extienden a medida que usted se desliza suavemente en el asiento de su automóvil.  El asiento parece amoldarse a su alrededor, una combinación de alta tecnología de comodidad y apoyo.

Arrancas el auto y el tablero cobra vida.  Brilla suavemente y se parece más a la cabina de un avión que a la de un coche: en una esquina está la lectura de armas.  Sólo en las ametralladoras se lee "Funcional", pero The Firm, como se dijo anteriormente, ha prometido más armas en el futuro.

Pones el coche en marcha y desciendes lentamente hacia la carretera.  Un ligero paso en el acelerador envía potencia a través del automóvil.  Tu cuerpo siente ese poder mientras te obliga a hundirte profundamente en el asiento.

La carretera pasa en un torbellino de colores vibrantes y palpitantes.  ¿Es el coche tan maniobrable como potente?  Maldecías fácilmente a izquierda y derecha.  Es extraño: el coche parece sentir lo que quieres hacer antes de que lo hagas.  Piensas: "¡No, eso es imposible!"  ¿O no?

Antes de que tengas la oportunidad de considerar esto, ves al enemigo más adelante.  Aprietas el acelerador a fondo...

...y comienza la batalla.



                           CARGANDO MOVIMIENTO PRINCIPAL

Cargue Major Motion insertando su copia de trabajo de Major Motion en la unidad de disco y encendiendo su computadora.  Después de unos momentos, verá la pantalla de inicio y luego la demostración.  Presione la tecla izquierda del mouse para detener la demostración y comenzar a jugar.

SESIÓN DE ENTRENAMIENTO - LA EXHIBICIÓN
Verás una pantalla de apertura con una pantalla de título, una lista de las puntuaciones obtenidas por otros agentes y una película de acción en la carretera por la que conducirás.

A la izquierda está la exhibición de armas.  Las armas disponibles se muestran en blanco, las que aún no están listas en azul.  A la izquierda de cada arma se muestra la tecla que debes presionar para dispararla.  A la derecha está el número de veces que puedes disparar antes de que el arma requiera más munición del camión de armas.  Cuando disparas cualquier arma, su símbolo se vuelve amarillo.

Debajo de la tabla de armas, está el símbolo del camión de armas.  Este símbolo se vuelve blanco cuando el camión está listo para usted.  Si está cerca pero aún no te ha visto, el símbolo se vuelve amarillo.  El camión también tocará la bocina cuando esté listo para usted.

Su puntuación actual se muestra debajo del símbolo del camión.  Lo siguiente es la cantidad de autos que la empresa le dará antes de que le entreguen la misión a otro agente.

En la parte inferior izquierda de la pantalla se encuentran las definiciones de las teclas de función.

     F1 Pulsa dos veces para cancelar la misión.
     F2 Presione una vez para hacer una pausa y nuevamente para continuar.
     F3 activa o desactiva el sonido.
     F4 Presione una vez para pausar y reasignar teclas de armas.
         Cada símbolo de arma se volverá blanco a su vez y
         puede asignar cualquier tecla presionándola.  cuando todos
         Se asignan las armas, la misión se reanudará.



CONTROLAR TU COCHE

El tuyo será el coche blanco o amarillo que se deja caer desde la furgoneta de armas al inicio de la misión.  El coche se controla con el ratón o el joystick.  No es necesario seleccionar entre los dos, ya que ambos siempre están operativos.  A continuación se encuentran las instrucciones sobre cómo controlar su automóvil.

     PARA ACELERAR: mueva el mouse/joystick hacia adelante.

     PARA FRENAR: mueva el mouse/joystick hacia atrás.

     PARA DESVIARSE A LA IZQUIERDA O A LA DERECHA: mueva el mouse/joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

     PARA LLAMAR A LA FURGONETA DE ARMAS: presiona la barra espaciadora cuando el ícono de la camioneta de armas esté amarillo.


ARMAS

Al principio solo contaremos con la ametralladora, que disparará de frente cuando presiones el botón izquierdo del ratón o el botón de disparo del joystick.  Otras armas incluyen:

     MISILES: pueden derribar el helicóptero.  fuego por 
     presionando la tecla "I".  Maniobrar el misil moviéndose
     el coche como quieras que se mueva el misil.

     TURBO BOOST: puede sacarte de problemas con una ráfaga de velocidad.
     Presione el botón derecho del mouse para usarlo.  (Si está utilizando el
     joystick tendrás que reasignar esta función. Ver F4).

     REPULSOR: puede ahuyentar a todos los coches cercanos.  Disparar presionando
     la tecla "K".

     MANCHA DE ACEITE: puede hacer que los autos que van detrás se salgan de la carretera.  fuego
     presionando la tecla "J".

     PANTALLA DE HUMO: puede cegar a los conductores que van detrás y provocar que corran
     fuera de la carretera.  Dispara presionando la tecla "L".


PUNTUACIÓN

La Firma te recompensará con entre 200 y 400 puntos por cada coche de la Liga Draconiana que destruyas con tus armas o entre 400 y 800 puntos por cada uno que elimines tirándolo fuera de la carretera.

Si derribas el helicóptero (necesitarás el arma de misiles para atacarlo),
La Firma te regalará 2.000 puntos.

Obtendrás puntos extra si conduces más rápido y cubres una mayor parte del territorio amenazado.  Por cada 10.000 puntos que consigas, The Firm te confiará un coche extra.

CONSEJOS PARA LA MISIÓN

Todos los coches Draconianos son azules y negros.  Si destruyes demasiados coches civiles, un avión de patrulla decidirá que has desertado y te disparará un misil, así que ten cuidado con los no combatientes.

Todos los coches que encuentres, incluido el tuyo, son anfibios.  Algunos colocan minas cuando están en el agua.

Es útil tener el Repulsor listo para disparar cuando sales del agua y regresas a la carretera.

No conduzca detrás del helicóptero.

Turbo Boost te permite pasar sobre los baches creados por el helicóptero.

Intenta esconderte del "Evil Twin" en el camión de armas en una carretera dividida.

Una velocidad moderada es mejor cuando intentas sacar autos de la carretera.

En las curvas, golpear a los autos por detrás, esto los empuja fuera de la carretera.
Cuando obtengas una nueva arma por primera vez, pruébala para ver qué hace.

                             el jefe


Documentos de Garfield