LOS DOCUMENTOS DEL GERENTE
----------------

¡IMPORTANTE!

¡POR FAVOR LEA ESTO PRIMERO!

Antes de jugar, asegúrate de haber creado el tuyo propio.
copias de seguridad!

Los discos originales deben almacenarse para referencia futura.
Utilice los discos copiados para poder jugar.

 1991/92 Software 2000/EE.UU. ORO. Este programa está protegido por el Reino Unido.
ley de derechos de autor, y no puede ser copiado, alquilado o reproducido, o de otra manera 
modificado sin el consentimiento del propietario de los derechos de autor. es un criminal 
delito vender, alquilar, ofrecer o exhibir para la venta, o distribuir de otro modo 
copias de este programa de computadora y las personas que se encuentren haciéndolo serán 
procesado.

			CONTENIDOS
			========
Prefacio: Página 3

Capítulo 1: Cómo iniciar el programa Página 4

Capítulo 2: Instrucciones para EL GERENTE Página 8

Capítulo 3: Otras especialidades y características Página 38

Capítulo 4 Fin de temporada Página 42

Capítulo 5: Comentarios Página 44

Capítulo 6: El programa principal Página 46

Apéndice: Créditos Página 49


				Página 3


1 ) CÓMO INICIAR EL PROGRAMA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
EL ADMINISTRADOR admite la expansión de la memoria instalada, así como cualquier
unidades de disco externas existentes (es decir, DF1:) o disco duro.

1.1 CAPACIDAD DE TRABAJO AMIGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si tienes un AMIGA 500 con sólo 512K de memoria, realmente no puedes
disfruta de todas las funciones de EL GERENTE. Atención: si está utilizando un
¡Amiga 500 con 512K elimina todos los discos externos! Por razones de espacio
habría que olvidarse del fondo de mármol, de las secuencias animadas
y los titulares de los periódicos posteriores. Aparte de eso, este programa es
exactamente igual que la versión de 1 MB. Sólo tienes que cargar elementos del menú desde
disco de vez en cuando.

Si tiene 1 MB de memoria, todos los datos necesarios se cargan en el
memoria antes de comenzar; No tendrás que recargar durante el juego. el
las únicas excepciones son las secuencias animadas y las pantallas de los periódicos,
aunque estos últimos también se cargan en la memoria si tienes más de
1 MB a tu disposición.

Mientras se carga, el programa reconoce automáticamente la capacidad de RAM de
más de 51 2K. Luego carga la versión apropiada de THE MANAGER.

1.2 INICIO DEL JUEGO CON UNO O DOS DISQUETES
UNIDADES O UNIDAD DE DISCO DURO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si tiene más de una unidad de disco, esta será reconocida y admitida
por EL GERENTE. Sólo tienes que insertar el Disco 1 en la unidad DF0: y el Disco
2 en el disco externo.

Pero incluso si no hay otra unidad de disco disponible, nunca se le pedirá que
un disk jockey cuando se utiliza la versión 512K, ya que los datos están organizados en el
disco de tal manera que sea necesario realizar muy pocos cambios. si solo tienes
una unidad, inserte el Disco 1 hasta que se le solicite reemplazarlo con 
Disco 2.
Si es necesario un cambio de disco, EL ADMINISTRADOR le informará. tan pronto
una vez que haya cambiado los discos, el programa continuará automáticamente
cargando.

Por supuesto, también hay un programa de instalación del disco duro en el Disco 1, por lo que
Puedes copiar fácilmente THE MANAGER en el disco duro. Para hacer esto, haga clic en el
icono de instalación del disco duro desde Workbench; (el disco duro
debe estar encendido).


1.2.1) INSTALACIÓN DEL DISCO DURO (AMIGA)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Es posible instalar THE MANAGER en el disco duro. Comience como de costumbre por
arrancando su disco duro. Luego inserte el Manager Disk 1 en la unidad DF0: y
use Workbench haciendo clic en el ícono HD Install. El programa entonces
le pedirá el nombre del directorio de su disco duro en el que desea
EL ADMINISTRADOR que se va a cargar (por ejemplo, DH0:Juegos).

¡IMPORTANTE!

Asegúrese de que el directorio exista y que haya suficiente espacio disponible.
Presione el botón del mouse (con el Disco 1 todavía en la unidad DFO:) y los datos 
será transferido. Una vez completado esto, el programa solicitará 
Disco2. Otro clic del mouse comenzará a copiar el Disco 2 al disco duro. 
disco. THE MANAGER ahora está instalado en su disco duro y puede iniciarse 
simplemente haciendo clic en su icono.

1.2.2) INSTALACIÓN DEL DISCO DURO (PC)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Encontrará el programa comprimido en sus discos. Para jugar EL
MANAGER necesitará un disco duro.

Primero encienda su PC. En el indicador de DOS, inserte el Manager Disk 1
en su unidad de disco (por ejemplo A) y escriba:

INSTALAR (unidad de origen): (unidad de destino): (por ejemplo: INSTALAR A: C:)

Puede reemplazar las unidades A y C con otras unidades de origen o destino válidas
según la configuración de su máquina.

¡IMPORTANTE! Debe escribir ambas unidades (unidad de origen y de destino).
conducir)! Si no, ¡tu PC no podrá instalar el programa correctamente!

Si la instalación fue correcta EL MANAGER se inicia automáticamente. Para reiniciar
EL ADMINISTRADOR posteriormente, escriba BMP cuando esté en el subdirectorio BMP.

1.2.3) CONSEJOS GENERALES PARA USUARIOS DE PC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Utilice el programa CHKDSK para comprobar la memoria disponible. Tu maquina
necesita un mínimo de 565K de memoria libre para iniciar THE MANAGER. Desactivar
todas las utilidades residentes en memoria de CONFIG.SYS si no hay suficiente espacio libre
memoria disponible.

THE MANAGER solo admite tarjetas de música SOUNDBLASTER. lo harás
Escuche diferentes sonidos durante los escenarios de juegos animados. El programa
iniciará la tarjeta Soundblaster automáticamente.

Si tiene problemas con la carga de su tarjeta de sonido, cargue el
juego escribiendo:

BMPrincipal 0

El sonido se apagará.

1.2.4) CARGAR UNA PARTIDA GUARDADA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si deseas cargar una partida guardada directamente después de cargar THE MANAGER, haz clic en
en el Título de la pantalla de Selección. Ahora puedes cargar una partida guardada como
descrito en el Capítulo 2.3.5 en la página 32.


2) INSTRUCCIONES PARA EL GERENTE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
EL GERENTE tiene un usuario claramente estructurado, atractivo y fácil de seguir.
interfaz. Utiliza símbolos gráficos (o iconos) para todos los aspectos importantes. 
instrucciones de funcionamiento, para que no haya líneas de texto confusas. 
La posición de los iconos del menú permite al usuario elegir opciones en un 
manera mucho más eficiente.

2.1 INICIO DE SELECCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Después de cargar, verá la pantalla de selección, donde los números (1
a 4), y se deben ingresar los nombres de los Gerentes y sus clubes.

Primero ingrese a los otros jugadores haciendo clic en el espacio negro debajo del
Jefes de gerentes, escriba los nombres y presione la tecla Retorno.

El logo se selecciona haciendo clic en las flechas en los bordes del logo.
barra de menú, o haciendo clic a la izquierda o a la derecha del emblema en 
el medio (es decir, el logotipo seleccionado actualmente).

Los logotipos se desplazarán horizontalmente. Si ahora haces clic
En el rectángulo negro sobre la cabeza de un Gerente, el logotipo en el 
el medio se trasladará al Gerente correspondiente (siempre que tenga
ya se le ha dado un nombre).

Si te gusta el aspecto de un Manager más que de otro, no es ningún problema.
problema. Primero haz clic en la cabeza A, luego en la cabeza B, y ahí estás con la cabeza.
querías. ¡Divertirse! Y para evitar cartas al editor adjuntando pasaporte.
fotos, podemos informarle que ignoraremos todas las solicitudes de una
¡Versión personalizada de TH E MANAG ER con su cabeza digitalizada! si tu
eres aficionado de un equipo de 4ª División que no está en la selección, puedes
compre el disco del editor (consulte el Capítulo 6, Editores). Con esto puedes insertar
su club o equipo especial, por ejemplo, con su propio logo y equipo
miembros.

Haga clic con el botón derecho del ratón para completar la Selección. Este es el punto
sin retorno....

A continuación se muestra la selección de los diferentes modos (comenzando
en la parte superior):

a) Nivel 0-5
------------
Elige un número bajo si eres un principiante absoluto o te encanta el éxito.
sin tener que hacer demasiado por ello. El Gerente tiene un trabajo fácil aquí,
en parte debido a un mayor capital inicial, una gestión "amistosa" del equipo,
y una actitud indulgente hacia los errores de los principiantes.

b)Juego continuo
------------------
Los entrenadores empiezan en la 3.ª División y tienen que luchar para avanzar
Muchas temporadas duras para llegar a 1ª División. Como su nombre lo indica, este
¡El modo no tiene límite de tiempo!

c) 1 partido de temporada
---------------
El modo 1 año empieza en 1ª División, pero tienes mucho mejor
equipos, por lo que apuntas al campeonato. Estos equipos también están representados. 
en la Copa de Europa (Copa de la UEFA). En los modos de 3 estaciones o 1 temporada, el
El logro del manager al final del juego se juzga de acuerdo con
varios criterios y aparecerá en la tabla de puntuación más alta (si fue bueno
suficiente para llegar allí...).

d) juego de 3 temporadas
----------------
Los entrenadores empiezan en 1.ª División y tienen que permanecer en esta liga durante 
3 años.
Como la fuerza de los equipos es relativamente baja al principio, esto no siempre es
fácil.

Un clic más con el botón derecho del ratón completa la selección.

El ordenador ahora toma los nombres reales de los jugadores de la Liga y
los ingresa en su equipo. Los puntos fuertes de los equipos se leen en un archivo,
convertido e ingresado, para que las fortalezas de sus equipos en EL
MANAGER corresponden más o menos a los de las divisiones reales.

El interés actual depende del archivo 'mana.dat' en el Disco 2. El
Los nombres de los jugadores, las fortalezas de los clubes, el logotipo, etc. se pueden cambiar fácilmente y
tematizado con la ayuda de un programa Editor (ver Capítulo 6, Editores) Este
significa que en cualquier momento usted tiene la oportunidad de reproducir la versión actual
Eventos de la liga en la pantalla. Si eliges un club de Segunda o Tercera
Divisiones, pero empiezan en Primera División (modalidades de 1 o 3 temporadas), un equipo 
de Primera División (en lugar de tu club) descenderá a una 
división inferior para restaurar la estructura adecuada de la Liga.

2.2) SORTEO FA-CUP/COPA EUROPEA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para estos eventos ver el Capítulo 3.

2.3) MENÚ PRINCIPAL
~~~~~~~~~~~~~~
El Menú Principal que ahora aparece en pantalla se divide de la siguiente manera:

    ________________________________________________________________
   |			EL DIRECTOR (A) |
   |________________________________________________________________|
   |				                ________________ |
   |                                           |     (B) |   |
   |    		_____________________ |                |   |
   |                   |        (C) | |                |   |
   |                   |_____________________| |________________|   |
   |  ______________ ______________ |
   | |      (mi) |				|      (mi) |    |
   | |______________|  			        |______________|    |
   |  ______________ ______________ |
   | |       (mi) |				|       (mi) |    | 
   | |______________|       			|______________|    |
   |  ______________ ______________ |
   | |       (mi) |                           |       (mi) |    |
   | |______________|                           |______________|    |
   |________________________________________________________________|

  
			Figura 2: Menú principal

a) Título

Haga clic en el título para mostrar los Créditos.

b) Calendario (arriba a la derecha)

Este es un calendario en tiempo real en la medida en que sigue las reglas de un calendario normal.
calendario (es decir, 31 días en enero; 30 días en abril, etc.); pero no puedes 
Úselo para buscar el día real de la semana correspondiente a un 
fecha determinada, ya que probablemente no será exacta. El calendario es muy 
útil para estimar el intervalo de tiempo entre accesorios.

La fecha también es importante para preparar el final de temporada. dentro
el esquema de programación de partidos realista, hay que recordar que
mientras no haya ningún partido dentro del período desde el último día de 
jugar en la primera temporada hasta el primer día de la segunda temporada, salarios 
todavía hay que pagar y la formación tiene que continuar.

c) Cabeza del entrenador, gráfico de posición de la liga, logotipo del club

La cabeza y el logo serán tu identificación durante todo el juego. el
El gráfico de posiciones de la liga muestra todas las posiciones anteriores de la temporada como
un gráfico lineal que representa la tendencia global.

d) Mensajes

Al hacer clic en el campo de mármol vacío en el centro de la pantalla, puedes 
recuperar noticias que ocurren durante el juego (consulte también el Capítulo 3d Mensajes).

e) Elementos del menú principal:
a la izquierda: 'Entrenador', 'Clubes', 'Jugadores'
a la derecha: 'Copas', 'Disco/Div', 'Fin'

Si hace clic en el icono del Menú principal, la pantalla le mostrará nueve submenús.
elementos que también se pueden activar haciendo clic con el ratón. Telarañas
indicar un cuadro de submenú vacío. Si hay una telaraña sobre un elemento del submenú
que normalmente está lleno, esto significa que no se puede seleccionar por el momento
estar (por ejemplo, después de visitar un campo de entrenamiento), o que esté bloqueado 
en el modo de juego actual (por ejemplo, la tabla de puntuación más alta en el modo continuo). 
modo de juego).

f) Continuar el juego

Terminas tu turno haciendo clic en el calendario (ver b en la fig. 2). si 
hay otros Managers esperando, pueden jugar ahora; si no, el siguiente 
El juego del día comenzará.

2.3.1) ADMINISTRADOR DE ÍTEMS DEL MENÚ PRINCIPAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tan pronto como active el elemento del menú Administrador, aparecerá el siguiente submenú.
Los elementos aparecerán en la pantalla.

a) Estadísticas

Este elemento del menú proporciona todo tipo de información estadística sobre su 
club. Las 'carreras' (en la parte superior izquierda) indican los resultados de tu equipo en 
secuencia: ganado/perdido/empatado/no ganado, etc. El número entre paréntesis representa 
el registro desde el inicio de su juego, el número antes de que muestra el 
Estado actual del partido.

T, H, A indican las columnas Total, Local, Visitante. Por ejemplo: '4(7)' en
la línea 'Ningún gol concedido' y en la Columna A significa que para una serie de
En cuatro partidos fuera de casa el rival no marcó ni un solo gol. el récord 
Son siete partidos.

Estas carreras se refieren únicamente a partidos de liga ordinarios, no a la Copa FA o
Partidos de la Copa de Europa.

Los resultados de tus registros desde el inicio del juego se guardan en Registros;
Aquí se guardan tanto los oponentes como los resultados.

Por ejemplo: '5 versus X' en la línea 'Goles A' significa que tienes
Marcó su mayor número de goles fuera de casa (5) contra el equipo X.

Ingresos/Gastos indica los ingresos y egresos que se manejan actualmente
cada mes. Algunas de estas sumas son fijas y sólo pueden calcularse indirectamente.

modificado por usted: (por ejemplo, gastos de viaje, donaciones, dinero de TV-
transmisiones). Sólo se pueden modificar indirectamente, porque aquí el
También se tienen en cuenta tu fuerza y tu posición actual.

La parte "flotante" de su dinero, que usted determina, consiste
de los salarios de los futbolistas, gastos en trabajo juvenil, costes de publicidad, ingresos
de patrocinio, préstamos, etc.

Los gastos suelen ser mucho mayores que los ingresos. El déficit tiene que ser
compuesto por los derechos de entrada. Bajo el título Espectadores (a la derecha),
Encontrarás, entre otras cosas, cuántos espectadores debes tener para
compensar la diferencia entre ingresos y gastos.

La cantidad promedio necesaria para alcanzar el punto de equilibrio puede parecer bastante alta, pero
hay que considerar las vacaciones de verano sin ingresos, pero
Gastos continuos (sueldos, intereses de préstamos, etc...)

El promedio dado es totalmente confiable, ya que todos los gastos/ingresos incluidos
Los intereses de los préstamos y créditos en el banco se equilibran durante un año.
período.

Otro aspecto importante es la tarifa de admisión que usted determina para
tu estadio. (Ver también 2.3.1 d, Estadio.) Con precios de entrada más altos,
el número medio de espectadores disminuye, ya que se paga más dinero por
persona. Por el contrario, el número aumenta a medida que bajan los precios de los billetes. el otro
Los espacios debajo de Espectadores indican el número total de la multitud (sumando todos
espectadores locales y visitantes), el número medio de cada partido y el
cifras de asistencia récord así como de peor asistencia. Partidos de copa
no se analizan, ya que daría una falsa impresión de la Liga
coincidencias.

En el espacio debajo de Peor asistencia, un gráfico de barras indica el número
de espectadores en todos los días de juego. La barra horizontal muestra la casa.
partidos en orden y la barra vertical indica el número de espectadores en
un solo partido en casa. La visualización es aproximada: es decir. una barra llena significa 
100% (asistencia completa) y sirve como la medida superior para 
días posteriores de juego.
En la columna Finanzas, puedes ver el estado de cuenta de tu propia cuenta.
así como sus deudas con todos los acreedores (el banco y otros Administradores). el
El estado de tus finanzas se te presenta de una manera más: cuanto más lejos
barra vertical cae en la zona roja, ¡peores son!

b) Tabla de liga anterior/Resultados hasta el momento (fig. 3)

Esta tabla indica sus logros a largo plazo en THE MANAGER. como
además de su posición en la liga, otros éxitos en la Copa FA,
Se tienen en cuenta Copa de Europa, campeonatos, etc. Después de cada
temporada esta tabla está actualizada.

La columna 'Datos Pasados' te muestra de un vistazo todos los campeonatos
y partidos de copa que hayas ganado desde el inicio del juego. Además, usted
Puedes ver constantemente en qué partidos de Copa estás jugando todavía: un círculo rojo
alrededor de la Copa actual (barra a la izquierda) significa 'Estás FUERA'; un círculo verde
indica que todavía tienes posibilidades de luchar.

Inmediatamente debajo encontrarás los puntajes totales, goles, victorias y derrotas.
y sorteos, sumados de todas las temporadas y divididos en Total, Local y
Lejos.

A largo plazo podrá observar la "fuerza local" de su club simplemente
analizando la sección 'Inicio' de 'Datos pasados'.

c) Victorias

El elemento del menú 'Victorias' también te ofrece una estimación a largo plazo de la rentabilidad de tu club.
desarrollo. La ventana superior (azul) indica en qué división estás
y qué rondas has alcanzado en la Liga, así como en la Copa FA
y la Copa de Europa de la respectiva temporada. La ventana inferior (negra)
Tiene un gráfico de barras que te da una idea de cómo te ha ido en la Liga hasta ahora.
El horizontal muestra la temporada actual, el vertical la posición
has alcanzado en la Liga. El significado de los colores de las barras es el siguiente.
sigue:
    marrón oscuro - 3.ª División
    marrón medio - 2ª División
    marrón claro - 1ª División

La altura de la barra indica tu posición en la liga en la temporada actual.
Se han registrado todas las victorias de los últimos 50 años. no puedes ver todo
temporadas a la vez, así que haz clic con el ratón para pasar a la siguiente. si tu
han estado en la liga durante más de 50 años, la primera entrada será
reemplazado por la temporada más reciente.

d) El estadio

Cuando juegas a THE MANAGER puedes disfrutar mirando tu propio estadio.
en la pantalla eligiendo la opción de Menú Estadio. Así como diferentes
cifras de estadios, iluminación y marcadores, su estado actual de
La reparación (de muy mala a excelente) se representa gráficamente.

En este elemento del menú puede elegir entre las siguientes opciones:

Ampliar la capacidad del estadio (ya sea con asientos o terrazas)

Techado en las plazas o terrazas ya existentes

Instalación de focos o marcador electrónico.

Mejorar el estado y las instalaciones del estadio.

Determinar la tarifa de entrada promedio

Sólo tienes que hacer clic en los elementos que deseas seleccionar (que luego son
aparece en la parte inferior de la pantalla).

En la ventana superior izquierda aparece un cuadro de diálogo, junto con información sobre
costos de mejora y sus posibilidades financieras actuales. ('Tamaño máx.'
significa el crédito máximo que puede obtener. Debajo, en
paréntesis, encontrará los costos estimados).

Si cambia de opinión debido a los costos inesperados, presione
el botón derecho del ratón para volver a la selección anterior.

Pero si decide continuar con la extensión, ingrese el número de
asientos haciendo clic en el triángulo superior (+ 1.000) o inferior (-1.000) del
cuadro de entrada.

El número máximo de asientos en el estadio es 130.000. cuando tu
Cuando haya alcanzado el número que desea erigir, haga clic con el botón derecho del ratón.

Sus instrucciones ahora se mostrarán una vez más y aprenderá el
tiempo previsto de construcción. Simplemente ordene la renovación/reconstrucción
confirmando la 'Consulta de seguridad'. Si cambia de opinión, el contrato es
cancelado - pero no está permitido realizar ese tipo de construcción
trabajar durante un tiempo determinado (ya que la empresa constructora ya no está interesada
al tratar con gerentes indecisos como usted!)
Al instalar proyectores o marcadores, o mejorar el estado general
estado o instalaciones de su estadio sus opciones de selección son 
ligeramente diferente. En lugar del cuadro de diálogo encontrará los diferentes 
grados de expansión ("pequeño", "mediano", "grande" para el marcador y 
reflectores; De "muy pobre" a "excelente" para el estado del estadio 
y sus comodidades) con las alternativas financieras destacadas en 
la pantalla. Haga clic en una de estas opciones para continuar como se describe arriba.
Si ha firmado un contrato con una empresa constructora, el nuevo valor será
Aparece debajo de 'Después de la reconstrucción' en la ventana inferior en azul claro.
personajes. Siempre puedes inspeccionar todas las actividades de construcción actuales; solo el
La fecha de finalización no está disponible, ya que no puede ser precisa. 
calculado.

Al hacer clic en la última línea puedes decidir el precio medio de la entrada.
que debe corresponder al valor medio de asientos, plazas de pie o
áreas cubiertas. Los precios van desde
1 a
6 en pasos de 50p, pero cambiando
incluso ligeramente pueden tener consecuencias desastrosas en la asistencia
números. La regla general es: cuanto más fuerte sea el próximo oponente local y
cuanto mejor sea tu lado, más gente estará dispuesta a cavar un poco
más profundamente en sus bolsillos para un partido. Si su equipo es ascendido a 
la siguiente división, deberías pensar en aumentar los precios, ya que 
El aumento de las tarifas fijas exige mayores ingresos por parte de los espectadores. 
El equipamiento de su estadio correrá a cargo del mayor número 
de espectadores y un mejor patrocinio, incluso cuando esto no sea inmediatamente 
aparente.

e) Préstamos

Por supuesto, en THE MANAGER, puedes pedir prestado al banco o al
otros Gerentes.

La ventana superior izquierda muestra las diferentes tasas de interés para los distintos
opciones. Las tasas de interés solo son favorables si ha obtenido un préstamo 
del banco; También pueden cambiar durante el juego. puedes elegir 
dónde recaudar el dinero haciendo clic en el espacio apropiado en el 
lado derecho de la pantalla. Si juegas solo, naturalmente el 
¡El banco es tu única opción!

Si desea obtener un préstamo del banco, haga clic en la duración/interés 
tasa que ha elegido e introduzca la cantidad de dinero utilizando el teclado. el
Los detalles del contrato aparecen en la ventana inferior a la izquierda: el 
fecha del préstamo, monto, tasa de interés, fecha de vencimiento e intereses mensuales.

Obtener un préstamo de otro jugador (si lo hay) haciendo clic en el
La cabeza del Manager elegido en el borde derecho de la pantalla.

Simplemente haga clic en la ventana superior en el lado derecho e ingrese el
importe del préstamo, su duración y tipo de interés.

El préstamo máximo de un banco sería de £1 millón, de un Gerente
250.000 libras esterlinas. En la ventana del préstamo (abajo a la izquierda), verá el monto total
prestado así como el interés total de cada acreedor.

Advertencia: ¡Los intereses se deducen mensualmente, no anualmente! Esto puede no
Parece muy realista, pero cuando se juega con apuestas altas,
De lo contrario, apenas notará los pagos de intereses.

A un administrador se le paga un interés del 1,5% sobre el excedente de capital. Si la cuenta es
Las tasas de interés sobregirados son altas, del 10%. Si se debe realizar un reembolso, esto es
anunciado antes de que el otro jugador comience una nueva ronda. el dinero sera
debitado, incluso si esto causa un déficit.

f) Contratos de Patrocinio/Publicidad

Esto no está disponible en el juego de 1 temporada. Los patrocinadores son automáticamente
asignados a los Gerentes, ya que la duración del contrato con ellos ha
No hay importancia en este modo (ya que todo cambia después de un año de todos modos)
por lo que se distorsionaría la negociación de los contratos publicitarios.

Los anuncios se pueden asignar a seis vallas publicitarias dentro del estadio o
las camisetas del equipo. Los buenos patrocinadores son extremadamente importantes para el club, ya que
Gran parte del presupuesto debe financiarse mediante publicidad.

Usted elige estos patrocinadores haciendo clic primero en el futbolista (para anuncios en
camisetas) y luego en uno de los seis anuncios del estadio. El objeto elegido tiene bordes.
en blanco. Ahora haga clic en el rectángulo marrón en el medio y el logo
Aparecerá el nombre de la empresa correspondiente. Usando los símbolos de flecha a la derecha 
Puede desplazarse por la lista de las diez empresas de publicidad disponibles. si 
Si un patrocinador está interesado, verás su oferta (pago mensual y 
duración del contrato). Aceptas la oferta haciendo clic en Aceptar.

Un contrato firmado no puede cancelarse durante la vigencia del acuerdo.
Una vez que hayas firmado un contrato, siempre podrás saber cuánto tiempo más
tiene que ejecutarse (en meses) haciendo clic en la valla o camiseta correspondiente. 
Si un contrato publicitario vence, el cartel/camiseta pasa a estar disponible 
nuevamente pero recibes sólo una décima parte de la cantidad anterior que el 
El ex patrocinador todavía tiene que pagarle por las pegatinas restantes, rotas. 
carteles, etc

En el lado derecho de la pantalla puede examinar todos los costos y
ingresos por publicidad. Los ingresos provienen de la publicidad de la camiseta y del estadio.
así como de los derechos de retransmisión televisiva. Esto último no puede ser directamente
controlado: depende del interés público general de su club.

Puedes decidir el coste de la publicidad dentro de ciertos límites. Haga clic en el
figura al lado del cuadro "Costos de publicidad". Estos gastos se fijan en 
½
625 intervalos: puedes elegir entre 1.250 y 12.500. Si el cursor está 
en la mitad izquierda del campo negro, la cantidad se reduce; si es 
en la mitad derecha, los costos aumentarán cada vez que presione la tecla. 
El dinero gastado en publicidad mejora la imagen pública de su club y puede 
por lo tanto, será completamente beneficioso para el equipo. Cada cuatro semanas más o menos 
Puedes contar con nuevas ofertas de agentes publicitarios, así que deberías intentarlo. 
para firmar con los mejores patrocinadores lo más rápido posible. en el 
Por otro lado, los malos contratos publicitarios pueden perjudicar su situación financiera. 
a largo plazo. A veces vale la pena esperar por una oferta realmente buena.  

2.3.2) CLUBES DE ARTÍCULOS DEL MENÚ PRINCIPAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tan pronto como active el elemento, aparecerán los siguientes elementos del submenú
en la pantalla;


	 ________________________________________________
	|		|		|		|
 	|	GRAMO |       D |	Un |
	|_______________|_______________|_______________|
	|		|		|		|
	|       H |	mi |	B |
	|_______________|_______________|_______________|
	|		|		|		|
	|       Yo |	F |	C |
	|_______________|_______________|_______________|


d-f) Programación de las Divisiones 1.ª, 2.ª y 3.ª

h) Cuadro de fuerza 2.ª División

c) Tabla de 3.ª División

Figura 4: Elementos del submenú en los clubes de elementos del menú principal

a) Tabla de 1ª División
b) Tabla de 2ª División
c) Tabla de 3.ª División

El elemento del menú League Table proporciona al Manager información detallada.
a su solicitud, además de indicar las posiciones vigentes en la Liga.
Las columnas muestran lo siguiente (de izquierda a derecha):

-- Posición en la liga
-- Nombre del club

Resultados hasta el momento: se han salvado los últimos 8 partidos;

Partidos en casa: 'G', 'D', 'P' = Ganado, Empatado, Perdido
Partidos fuera de casa: 'w', 'd', 'I' = Ganado, Empatado, Perdido

(el último partido se muestra a la derecha)

Partidos jugados hasta el momento

Partidos ganados, empatados y perdidos de la temporada actual

--Puntos, goles, diferencia de goles

El fondo de color de algunas posiciones de la liga significa lo siguiente:

      verde claro - Posición de campeonato
      verde oscuro: posición en la Copa de la UEFA (solo 1.ª División)

- Puesto de ascenso (2ª y 3ª División)

       rojo - Posición de descenso

La clasificación de la liga se puede configurar en "Local", "Total" y "Visitante" usando los tres
botones inferiores. Con 'Casa' y 'Visitante', sólo se toman los partidos relevantes
en consideración, para que puedas ver la posición de tu equipo respecto a casa
y partidos fuera de casa.

d-f) Calendario de programación de 1.ª, 2.ª y 3.ª Divisiones

El calendario de programación de las divisiones correspondientes indica quién juega.
cuando contra quien. Además de los nombres de los equipos, puedes consultar sus
posiciones actuales en la tabla de la liga y aprenda más sobre las fortalezas de cada club.
Esto se muestra en cuatro cifras, la primera de las cuales da el promedio, mientras que 
los tres entre paréntesis desglosan la información según la aptitud,
habilidad y forma. Con la ayuda de las flechas en la parte inferior izquierda, puedes 
página hacia adelante y hacia atrás a lo largo de los días de partido.

g-i) Tablas de fuerza de la 1.ª, 2.ª y 3.ª división

Este elemento del menú le permite realizar una comparación directa entre los
Fortalezas relativas de los clubes en una División. Los equipos estan clasificados 
según su fuerza media (máx. 99, mín. 0). individuo 
Las evaluaciones se dividen en tres columnas: aptitud física, habilidad y 
Formulario. Al hacer clic en el botón inferior clasificas los gráficos por Total, 
Fortalezas de la defensa, el mediocampo o el delantero, como en los puntos a-c en 2.3.2, Liga 
Mesa. Además de dar información importante sobre la Liga, el 
La información sobre su propio club proporciona consejos útiles para superar 
áreas potencialmente débiles en el equipo (por ejemplo, defensa obviamente débil). 
Corresponde al Gestor acabar con estos aspectos negativos, comprando 
un defensor más fuerte o quizás cambiando el entrenamiento.

2.3.3) JUGADORES DEL ARTÍCULO DEL MENÚ PRINCIPAL

Tan pronto como active Jugadores, aparecerán los siguientes elementos del submenú
en el centro de la pantalla:


	_________________________________________________
       |		|		|		|
       |       Un |	D |	GRAMO |
       |________________|_______________|_______________|
       |		|		|		|
       |	B |	mi |	H |
       |________________|_______________|_______________|
       |		|		|		|
       |	C |	F |	Yo |
       |________________|_______________|_______________|


a) Selección de jugadores

En este elemento del menú puedes posicionar a tu equipo y decidir la formación para
el próximo partido.

La información en las columnas significa lo siguiente (de izquierda a derecha):

    Número del jugador Los números del 1 al 11 muestran que el jugador es
    seleccionado en el equipo actual, los números 12 y 13 indican el 
    sustitutos.

    Tipo de jugador (portero, defensa, centrocampista o delantero)
    ----------------------------------------------------------
    Si un jugador está cedido por otro club, aparece la palabra "cedido".


     nombre del jugador
     --------------
     En la línea de estado (borde inferior de la ventana) puede ver su edad y
     si un jugador es zurdo ('1'), diestro ('r') o 
     todoterreno ('I + r').
     Esto es importante para posicionar a los jugadores (ver más abajo).

     Partidos completados (liga y copas)
     ------------------------------------

     Fuerza (Fitness, Habilidad, Forma) - 
     El número entre paréntesis da el promedio.

     Estado:

      Goles marcados (liga y copas)

      Tarjetas amarillas y rojas

      Seleccionado: el jugador está seleccionado.
      Sustituir: el jugador permanece como suplente.
      Herido: el jugador está lesionado.

       El diagnóstico se muestra en el estado.
       línea también. Dependiendo de la gravedad del
       lesión, el jugador no estará disponible
       desde una semana hasta varias
       meses.

Suspendido (x): el jugador no puede
jugar por culpa de una tarjeta roja. el numero
'x' entre paréntesis indica el número de días
por lo que sigue suspendido.

Esto indica si el reproductor está encendido.
una euforia física ("+"), o si su nivel biológico
El ritmo predice que va cuesta abajo.
('-'). Un '0' significa que su forma es
desarrollándose normalmente.

Los diferentes colores de este artículo significan lo siguiente:

formulario rojo

El jugador está bastante agotado. el
El grado exacto de cansancio puede ser
determinado a partir de la información de los jugadores (ver
Capítulo 3 f, Información de los jugadores).

Para reducir el agotamiento, dale un
pausa recreativa o adaptar su entrenamiento a
sus necesidades (ver Capítulo 2 d, Capacitación).
Un alto grado de agotamiento hace
las lesiones son más probables.

Nombre del jugador en blanco Ha tenido una oferta para pasar a
otro club. La oferta del club sólo puede ser
visto en la lista de transferencias (ver Capítulo 2
c Lista de transferencia)

Número azul: indica un sustituto.

Estado Rojo - Suspendido por tarjeta roja o lesión.



Se elegirán once jugadores y se nominará a un máximo de 2/4 jugadores como
suplentes (2 para partidos de Liga y 4 para partidos de Copa de Europa).
Puedes seleccionar jugadores para tu equipo haciendo clic con el botón izquierdo del ratón,
y sustitutos haciendo clic en el botón derecho. Si un jugador tiene 
sido colocado incorrectamente o incluido en la lista de reserva, usted 
Puede revertir la selección haciendo clic izquierdo nuevamente.

La dedicación de tu equipo se puede calificar con la barra en la parte superior
derecha de la pantalla (pero cuanto mayor sea la dedicación, mayor será el 
probabilidad de lesiones, tarjetas o agotamiento).

Si desea mantener la formación exacta de los jugadores seleccionados, presione el botón
segundo botón en la parte superior derecha de la pantalla (tono). Ahora puedes
ver a los jugadores en el campo. Durante esta pantalla, se pueden cambiar jugadores,
reemplazado o posicionado tácticamente (ver arriba), y solo el estado y el
La tendencia a partir del undécimo jugador ya no es visible.

Al comienzo de un partido se activa una configuración automática (AS). tu
Puedes ver esto porque uno de tus símbolos AS en el borde inferior izquierdo
de la pantalla está resaltado.

El administrador ahora puede configurar una de las tres configuraciones automáticas con la ayuda de
estos símbolos AS:


1) 2-4-4 (2 delanteros, 4 centrocampistas, 4 defensores
	  = juego defensivo)

2) 2-5-3 (2 delanteros, 5 centrocampistas, 3 defensores
	   = juego normal)

3) 3-4-3 (3 delanteros, 4 centrocampistas, 3 defensores
	    = juego ofensivo)

Si se activa AS, la computadora seleccionará los más potentes y útiles.
jugadores, independientemente de su posición. En el nivel principiante esto no
importa mucho, ya que los errores en el entorno no tienen importancia. Pero en el
nivel normal al menos debes tener en cuenta las siguientes reglas que son 
La opción AS no siempre la tiene plenamente en cuenta (de lo contrario, 
Puede que todo sea demasiado simple...):

Los zurdos deben jugar por la izquierda y los diestros por la izquierda. 
correcto.

Las filas verticales en la configuración no deben dejarse vacías.

Colocar siempre al portero en el medio de las más bajas.
línea, de lo contrario la meta estaría abierta de par en par para el
los tiros del oponente...

Coloca al menos 2 jugadores en defensa, 2 en el centro del campo y
otros 2 como delanteros.

Si AS está activado, no se podrán realizar más cambios. Al hacer clic en uno de los
iconos de bolas o sobre el fondo de mármol, esta opción estará desactivada.

Verás el mensaje 'La selección automática de equipo está desactivada'. ahora
estás a cargo otra vez...

El posicionamiento manual de un jugador se realiza de la siguiente manera:

Primero, haga clic en el ícono de la pelota en particular en el campo (delineado en azul),
dentro del cual se encuentra el número del jugador que aparece en la ventana
a la izquierda. Luego eliges la posición deseada. Si la posición es 
ya ocupado por otro jugador, simplemente intercambian lugares.

b) Contratos (fig. 5)

El elemento del submenú Contratos también se puede seleccionar desde Selección de
jugadores. De la misma manera, los símbolos o iconos de la derecha te permiten 
ir directamente a la opción de menú Selección de jugadores.

Ahora es el momento de negociar. Cada jugador tiene un contrato de duración determinada con
el club (de entre uno y cuatro años) y un salario mensual.

Después de hacer clic en el jugador, puedes elegir la duración del contrato y
especificar su salario mensual. Haga clic en la figura correspondiente en la parte inferior. 
Ventana de contrato e introduzca los nuevos datos mediante el teclado. esto es 
confirmado haciendo clic en Nuevo contrato. Abortar finaliza tus negociaciones. 
(como habrás adivinado). Luego se le informará si el jugador 
ha aceptado su oferta. Si el jugador lo ha rechazado, no será 
interesados en seguir negociando durante unas semanas. Pero si lo deseas, 
Puedes intentar negociar con él nuevamente más adelante en la temporada.

Un contrato largo garantiza que un jugador permanecerá en su equipo por mucho tiempo.
tiempo. Si luego desea venderlo (por mal desempeño o 
problemas financieros), sus ganancias de la venta se reducirán considerablemente, 
debido a la compensación que tienes que pagar para 'liberar' al jugador. en 
Además, cuanto más largo sea el contrato, mayor será el salario exigido (se 
aumenta progresivamente, ¡no proporcionalmente!) a medida que el rendimiento del jugador 
también mejora.
El Gerente pronto aprenderá por experiencia exactamente qué margen de maniobra tiene
tiene al negociar contratos; el primer salario puede servir como inicial,
Base mínima para la negociación.

Si deseas ampliar el contrato de un jugador, el ordenador te ayudará a
hasta cierto punto. Después de haber ingresado el período de tiempo elegido,
Se sugerirá un salario apropiado en la línea anterior. (Este 
sólo puede actuar como una pauta bastante generosa: el jugador puede tener 
ideas diferentes!). El salario del jugador se determina según cuidadosos 
cálculo de su edad, fuerza, etc.

Después de cada temporada la duración del contrato se reduce en un año.
Por ejemplo, si firmas un contrato de dos años en el día 38 de juego (en el
3ª División) con el jugador 'A', éste quedará 'vinculado' al club durante uno (el 
última) jornada de partido de esta temporada más toda la temporada siguiente.

Al final de la temporada, automáticamente se le permite renegociar
un nuevo contrato para cada jugador individualmente (ver también el Capítulo 4, Fin del
Temporada).

Si no hay acuerdo positivo y el contrato expira, el jugador
abandona tu club y recibirás sólo una modesta tarifa de transferencia.

Por lo tanto, debes asegurarte de:

  concertar contratos ampliados lo antes posible;

  Sea generoso al ofrecer buenos salarios a los jugadores que
  Definitivamente quiero conservar.

Los diferentes colores en este elemento del menú simbolizan lo siguiente:

  Línea roja Después de que expire su contrato, el jugador
                se jubilará, es decir, ya no podrás contar
                sobre él;
  
   Línea azul El jugador no quiere negociar en
                presente. Esto ocurre cuando un jugador tiene
                rechazó una oferta - (ver arriba);

Nombre del jugador en blanco. El propio jugador se ofrece a ampliar su contrato.
contrato.

c) Lista de transferencias (fig. 5)

El Manager puede comprar/contratar nuevos jugadores, o vender/prestar sus propios jugadores, cuando
están en la lista de transferencias. Puede alternar entre los dos modos con
con la ayuda de dos botones 'Préstamo' y 'Comprar' en la ventana superior derecha. en
En el modo 'Préstamo' se divide el precio de un jugador en la lista de transferencias. 
por 3; El jugador cedido dejará su club al final de la temporada. 
Nunca hay más negociaciones con jugadores cedidos: el ordenador 
Fija el salario mensual según la capacidad del jugador.

-> Comprar o contratar jugadores

En la parte superior derecha se pueden ver aquellos jugadores ofertados por otros clubes.
ventana (la lista de transferencias). Después de hacer clic en el jugador elegido, puedes
hacer una oferta a su club. El precio de venta se mostrará en la transferencia.
lista, junto con el tipo de jugador, su nombre y puntos fuertes.

La suma de dinero mostrada no es una oferta definitiva, sino más bien una estimación. esto
significa que una oferta de esta cantidad no necesariamente será aceptada. ser
Si estás seguro de adquirir un jugador, deberías ofertar un poco más que el
figura sugerida.

Si el antiguo club del jugador está de acuerdo, todo lo que tienes que discutir con él es la
duración del contrato y su salario mensual. Si aceptas el valor predeterminado 
términos indicados en 'Nuevo contrato', puedes estar bastante seguro del jugador 
estar bajo contrato ahora (aunque siempre es posible para él 
cambiar de opinión). También puede intentar desde el inicio de las negociaciones 
Fijar el contrato por más de un año con un salario superior. si el jugador 
no acepta el contrato a pesar de estos términos, el contrato fracasa.

En ese caso, el club del jugador no aceptará ninguna otra oferta que usted desee.
para hacer durante los próximos días (así que tenga cuidado con las ofertas y
contratos). El número máximo de jugadores en tu plantilla es 24, incluidos
aquellos en la lista de transferencia.

Vender o prestar jugadores:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si haces clic en un jugador de tu plantilla, se incluirá en la lista de transferencias. 
Cada entrenador puede tener hasta tres jugadores en la lista de transferencias. un 
El jugador transferido se indica con un pequeño punto delante de su nombre. en 
la línea de estado inferior el nombre del Manager, la edad del jugador y su
Se dará 'pie fuerte'. Para cancelar una transferencia, haga clic en él nuevamente y 
Él regresará a tu equipo. Si realmente quieres vender a alguien que está en 
En la lista de fichajes, hay que esperar hasta que otro club haga una oferta por él. 
Si actualmente existe una oferta de este tipo, se anunciará en los próximos 
pocos días de juego (ver también: Capítulo 3 d, Mensajes).

El préstamo sólo es posible entre Gerentes. Al final de una temporada todos
Los jugadores en la lista de transferencias volverán automáticamente a tu equipo.

Cuando hay negociaciones entre Gerentes sobre transferencias, el
El entrenador del jugador que va a ser transferido tiene que decidir si es o no
va a aceptar la oferta. Para protegerse de los administradores deshonestos, la oferta debe
incluir una oferta razonable (por ejemplo, vender por
3 es inadmisible).

d) Formación (fig.5)

Lo mejor está por llegar... Se recomiendan sesiones de entrenamiento semanales y
esencial para que tu equipo mejore. Puedes seguir la información en el
'Tabla de fuerza' (ver también: 2.3.2, g - i, Tablas de fuerza) para proporcionar la 
El mejor plan para una formación eficiente de su equipo.

Según tus necesidades, puedes enfatizar la condición física, la habilidad, el tiro o
tácticas (lado izquierdo de la pantalla).

En el lado derecho de la pantalla encontrarás jugadores específicos en tu
equipo (portero, defensa, mediocampo, delantero) que puedes entrenar como 
necesario.

Para ambas sesiones de entrenamiento, se dispone de un número limitado de balones para
representar la sesión de entrenamiento. A la izquierda tienes veinte bolas, a la 
el susto, para repartir como quieras. Haga clic en el apropiado 
espacio dentro de una fila particular.

El valor de una configuración sólo se puede aumentar si las bolas están "libres" (se muestra en
los tubos verticales a los lados de la pantalla). Se sueltan más bolas 
cuando se reduce un valor.

La intensidad del entrenamiento (la fila inferior a la izquierda) depende de cómo
cuantas bolitas le pones. El rango es desde una bola (laxa) hasta 10 
pelotas (10 horas por día). Pero recuerda, cuanto más duro entrenes, más 
agotador será para tu equipo, y mayor será su susceptibilidad 
a las lesiones. Por otro lado, sin embargo, puede resultar ventajoso en el 
a corto plazo para las capacidades y fortalezas de todo el equipo.

Las tres barras verdes debajo a la izquierda representan:

-> F/S - Fitness y Habilidad

Estas dos barras reflejan la relación entre condición física y habilidad en tu
equipo y facilitarle la adaptación de su formación en consecuencia. esto
La correlación debería ser más o menos equilibrada, aunque existe una cierta ventaja.
en habilidad es deseable de vez en cuando.

IMPORTANTE: Si la barra de ejercicios se extiende mucho más allá de la barra de habilidades,
Pronto habrá un mayor riesgo de lesiones y de un fútbol más duro.
Cuide que esta situación no dure mucho, de lo contrario su equipo
¡Probablemente se convertirá en una 'bolsa para enfermos'!...


-> E - Agotamiento

Esta barra muestra el nivel de agotamiento de todo el equipo como valor absoluto.
valor. Así que mantén un ojo en esta barra y no permitas que suba demasiado (por
reducir la intensidad del entrenamiento, por ejemplo).

Hay otra característica especial, denominada "Juventud", que determina cómo
cuánto dinero deseas gastar en el equipo juvenil por mes. si haces esto
adecuadamente, eventualmente tendrás la oportunidad de integrar a jóvenes talentos
jugadores (y económicos) en su equipo (consulte también el Capítulo 4, Fin de
Temporada).

Los diferentes tipos de entrenamiento (fitness, habilidad, tiro o táctica) cada uno
tienen una influencia especial en el rendimiento y la fuerza del equipo. con un
poca reflexión y práctica, el Gerente pronto podrá 
Establecer el programa de formación más adecuado para solucionar los problemas de su equipo. 
problemas individuales.

La configuración predeterminada está relativamente equilibrada: es decir, condición física, habilidad 
y la forma se tratan casi por igual.

e) Campos de entrenamiento (fig. 5)

THE MANAGER te ofrece ocho campos de entrenamiento diferentes en los que
su equipo puede revitalizarse.

No todos están abiertos todo el año, dependiendo de la temporada.

Además, no se le permite utilizar estos campamentos con demasiada frecuencia para
fortalece tu equipo o la opción del menú se bloqueará.

Diferentes lugares tienen sus propias especialidades, como la recuperación.
ambiente, equipamiento de fitness, parcela superior, alojamiento confortable
y alimentos nutritivos. La calificación en una determinada categoría es similar a la 
de hoteles, donde la concesión de entre una y cinco estrellas indica su calidad 
(aquí se utilizan bolas). Tu equipo se verá afectado (habilidad, fuerza, 
agotamiento, etc) según la especialidad del campo de entrenamiento elegido.

Los costes dependen del tamaño de tu plantilla (jugadores en la lista de transferencias
no asisten) así como el tipo de campamento.

Los campos de entrenamiento representan un método exitoso para mejorar la fuerza.
de tu equipo. Cuando los jugadores regresan a casa después de visitar uno de los 
ocho campos, la diferencia debería ser evidente de inmediato en el 'Strength
gráfico' (ver también 2.3.2, g-i, Gráficos de fuerza). Sin embargo, debes tener en cuenta
Tenga en cuenta que una estancia en un campo de entrenamiento podría desperdiciar la energía de los jugadores.
(¡dependiendo del tipo de campamento!).

--> F) Tabla de goleadores (fig. 5)

Este ítem se insertó para llamar la atención sobre los goleadores más exitosos en
la liga. Después del nombre del jugador y del club encontrarás el número de goles.
Ha marcado hasta el momento en Liga (no se incluyen los partidos de Copa). Siguiente en
A la derecha puedes ver cuántos goles marcó por partido.

A continuación hay dos botones que le permiten alternar entre "Liga" y
"Jugador". En el primer modo se enumeran todos los goleadores de la liga, mientras que 
en el segundo el ordenador toma sólo los máximos goleadores de cada Manager's 
equipo en cuenta, para que puedan hacer una comparación directa.

Si uno de tus jugadores es el máximo goleador al final de una temporada, recibirás un premio
un premio en efectivo.

2.3.5) DISCO Y ELEMENTO DEL MENÚ PRINCIPAL VARIOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tan pronto como active Disco y Misceláneos, aparecerá el siguiente submenú
Aparecerán opciones:

a) Cargando un juego

b) Guardar un juego

Ambos elementos son para cargar/guardar juegos actuales.

La ventana (o icono) correspondiente le permite utilizar varios dispositivos (p. ej.
unidades de disco, disco duro, disco RAM). EL GERENTE reconoce automáticamente
todos ellos y los muestra como los seis botones inferiores.

Séptimo botón, Eliminar Al usar este botón, puede eliminar un
partido que ya no necesitas. Simplemente haga clic en
el juego apropiado y luego haga clic en
Eliminar.

Octavo botón, Directorio raíz. Con este botón puedes cambiar el
directorio actual. Por ejemplo, si usted
están en el directorio DF0: juego actual,
y haga clic en Root Dlr, ahora estará en
el directorio "DF0:".


Los colores de los iconos de archivos en la parte superior de la ventana representan el
siguiente:

Directorio azul oscuro
archivo azul claro
naranja EL GERENTE

Juego EL GERENTE
~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando hay más entradas de las que se pueden mostrar en una página, utilice el
botón a la derecha para ir a las páginas 2 y 3.

Entras en un subdirectorio (que se muestra en azul oscuro en la parte superior de la ventana)
haciendo clic en él. Puede cargar/guardar ingresando el nombre (haga clic en
el espacio al lado de 'Nombre de archivo', luego escríbalo) o haga doble clic en uno de 
los nombres de archivos en la ventana).

Un juego MANAGER siempre tiene el sufijo ".MAN". El programa
agregue esto automáticamente por usted. Al guardar un juego, necesitarás el Disco 2 de
EL ADMINISTRADOR (desbloquéelo primero).

¡AVISO IMPORTANTE!

Haga copias de los tres discos antes de comenzar a reproducir.
Recuerde utilizar las copias: guarde los originales y consérvelos para
futura referencia!

EL ADMINISTRADOR tiene un sistema de seguridad incorporado: es decir, no se le permite
para cambiar una partida guardada. Cualquier trampa, como copiar juegos, manipular
los juegos con editores de disco, etc., fallarán. "La honestidad es la mejor política". 
Deberías tratar de ganarte el éxito como Gerente, en lugar de conseguirlo 
trampa! El Administrador realiza un guardado automático cada tres años. El nombre de este 
La partida guardada es AUTOSAVE.MAN (así que no utilices este nombre para tus propias partidas guardadas).
y tenga listo un disco en blanco y formateado). Si estás jugando desde difícil 
disco el juego se guardará allí. Si ocurre un error en el programa, intentará
para guardar el juego actual como ERROR.MAN. No se puede garantizar un guardado correcto. 
Si deseas continuar jugando uno de tus juegos guardados con un amigo o
colega, necesitarás el Disco 2 original de THE MANAGER así como el
disquete que contiene la coincidencia guardada.

c) Puntajes altos (fig. 7)

Hay una tabla de puntuaciones altas disponible para el modo 3 temporadas.

En el 'Salón de la Fama' de máximas puntuaciones, están los nombres de los veinte mejores
Directivos que alguna vez han jugado a THE MANAGER.

Los puntos se otorgan según varias categorías importantes, como
mejora en el equipo, éxitos en la copa, posición en la liga, finanzas 
situación, etc. El nombre del Manager, su club y su puntuación son 
guardado en la tabla de puntuaciones altas. Además, el número de campeonatos, 
Las victorias en la Copa FA y en la Copa de Europa se muestran entre paréntesis después del 
puntuaciones.

Hay tablas separadas de puntuaciones más altas para los tres modos, ya que hay
Hay diferentes condiciones de inicio para cada modo.

Todos los modos están subdivididos en niveles 1-5, por lo que tendrás 18 niveles separados.
Tablas de puntuación alta.

Incluso puedes borrar estas tablas eliminando el archivo correspondiente en
Disco 2 (ver también 2.3.5, Disco). Los nombres de las tablas de High Scores tienen el
siguiente significado:

	HlGH.xy

	"x" = 1 por 1 modo Temporada, 3 por 3
	Modo temporada, 0 para modo continuo.
	"y" = nivel (0 - 5)

Precaución: Eliminar este archivo destruirá irremediablemente todos los registros.
         logrado hasta ahora!

d) Configuración (fig.7)

Este elemento del menú le ayuda a elegir una variedad de configuraciones que le permitirán 
permite activar o desactivar la mayoría de las pantallas de información disponibles a voluntad. 
Por ejemplo, probablemente no le interese el estado del 1er. 
y 2ª División siempre que tu club esté únicamente en 3ª División. Si es así, 
simplemente "apagas" la visualización de los resultados del medio tiempo, del tiempo completo 
resultados y clasificaciones de esas divisiones.

Además tienes la posibilidad de decidir si quieres
para ver momentos destacados animados (en lugar de solo un anuncio), o un
Visualización de partidos de la Copa FA, partidos de la Copa de Europa y repeticiones. aunque
Si tu equipo participa en alguno de estos partidos, ese juego se cancelará. 
siempre se mostrará, sin importar cuál sea la configuración.

'Noticias' activa o desactiva el reportaje periodístico al final de cada partido.
apagado. 'Desvanecimiento' se refiere a las transiciones cuando se transfiere a un 
pantalla diferente.

Aparición gradual significa que se está produciendo una aparición o desaparición gradual. La aparición gradual apaga el
pantalla por un momento entre los elementos del menú y luego vuelve a encenderse.

En la parte inferior derecha de la ventana puede variar continuamente la velocidad de
el juego. En partidos muy emocionantes, por ejemplo, es posible que desees elegir
un juego más lento. En la parte superior izquierda de la ventana aparece el año en que
El juego termina, así que puedes saber el modo de juego. El modo seleccionado es
También se indica aquí: '0 - 5' da el nivel, 'NEV' indica el nivel continuo
modo de juego.

e) Nuevo Gerente (fig. 7)

Este elemento te permite dar la bienvenida a un nuevo Gerente más adelante en el juego. el es
ingresado de la misma manera que se describe en 2.1, Iniciar selección. solo hay
una desventaja para el nuevo gerente: inicialmente no se permite al recién llegado
para participar en partidos de Copa.

2.3.6) SALIR DEL JUEGO (VER TAMBIÉN FIG. 2 EN LA PÁGINA 12)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Haga clic derecho en este elemento y se le pedirá que confirme que 
quiero dejar de fumar.
Si lo haces, serás liberado una vez más hacia lo gris y lúgubre de lo cotidiano.
mundo que habitabas antes de que existiera EL ADMINISTRADOR...

2.4) ES EL DÍA DEL PARTIDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando todos los Entrenadores hayan terminado su turno, la jornada del partido (Liga o FA)
Copa) seguirá.

Si uno de los equipos de los Entrenadores participa en un partido, el correspondiente
El encuentro se mostrará 'en vivo'. Si no, el programa continúa con el 
opciones del menú del primer entrenador (por ejemplo, después de un día de partido para el segundo o tercer partido). 
Divisiones en la modalidad de 1ª Temporada, cuando los equipos de 1ª División tienen día libre).

Para cada partido en el que participa un entrenador, una pantalla electrónica
aparece en pantalla con los nombres y logotipos de ambos bandos, así como otros
información actual. Esto incluiría el número de tarjetas amarillas y rojas,
lesiones de los jugadores, jugadores seleccionados y número de ocasiones de gol. si 
los clubes de dos entrenadores juegan uno contra el otro, esto 
Aparecerá información para ambos equipos, con el equipo local a la izquierda y 
el equipo visitante por la derecha. En la esquina inferior izquierda de este tablero de anuncios. 
Verás el número de espectadores, si el equipo del Manager está jugando en 
casa. Si el número de la multitud está en rojo, tienes casa llena.

AVISO: Si has decidido ver los juegos animados, puedes encontrar
averigüe el nombre del diseñador de cada animación haciendo clic con el botón derecho del ratón
botón después del pitido final.

Las sustituciones o cambios tácticos son posibles haciendo clic en el logo de
tu club.

Ahora tienes la oportunidad de posicionar o reposicionar jugadores
haciendo clic en el icono de tono en el lado derecho de la pantalla (consulte también 2.3.3
a, Jugadores de posición). Del mismo modo, puedes variar la dedicación de tu equipo
haciendo clic en la barra correspondiente. Éstas son medidas sensatas que se deben tomar cuando
estás abajo por un estrecho margen antes del pitido final y el juego
todo en tácticas más ofensivas (pero, como en la vida real, hay una cierta
riesgo...) Por otro lado, usted puede, por supuesto, decidir fortalecer su
defensa con la esperanza de mantener el liderato hasta el final del partido.

Se proporciona una posibilidad adicional de intervenir en el juego de su equipo cuando
sustituyes a un jugador. Esto lo haces de la siguiente manera: primero que nada, haz clic en el reproductor.
para ser sustituido. Ahora quedará marcado como suplente. Luego haga clic en el
jugador en el banco de suplentes que sustituirá al del equipo. el
ahora está marcado como "seleccionado". Para posicionarlo correctamente, haga clic en el icono de tono.
(tercer botón) y asígnale su lugar en el campo.

De acuerdo con las leyes de la Asociación de Fútbol, sólo un portero y
Otros dos jugadores podrán ser sustituidos.

NB: ¡"AS" (Selección automática) no se puede elegir durante el partido!

Durante el partido se le mantendrá informado sobre los goles marcados, amarillo
o tarjetas rojas, así como lesiones de jugadores que te impidan 
continuando el juego.

Si un jugador se lesiona, el programa volverá automáticamente a la
'pantalla de sustitución' que te da la posibilidad de reemplazarlo 
inmediatamente. Si un jugador ha visto su cuarta tarjeta amarilla 
(descalificándolo del siguiente partido), se demostrará mediante un 
'flecha derecha' en el cuadro de mensaje.

Después de 45 minutos se muestran los resultados del descanso. Al final del
partido verás los resultados finales de tu división así como el actual 
tabla de liga.

2.5) PERIÓDICO
~~~~~~~~~~~~~~
Después del juego de cada día, verás los titulares de la sección Deportes de tu
periódico local, comentando el desempeño de su equipo. Los jugadores también
ser evaluado, con calificaciones que van del 1 (excelente) al 6 (malo).


3) OTRAS ESPECIALIDADES Y CARACTERÍSTICAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Como característica muy especial, el programa le proporcionará una gran cantidad de 
información sobre todos los clubes y equipos ingleses, en todas las etapas durante 
el juego.

a) información del equipo
-------------
La información sobre un determinado equipo siempre está disponible cuando el nombre del 
club está resaltado (por ejemplo, en la tabla de puntuación, programa, partidos de Copa, no
incluyendo la clasificación histórica).

Haz clic izquierdo en el nombre del club y ahora verás una pantalla increíble.
mostrando:

Posición y división actual del equipo

Resultados local/visitante, así como los resultados de los últimos ocho partidos.

Promedio de goles marcados/concedidos por partido Mejor Peor resultado

Mayor puntuación/peor derrota

Resultados de los últimos tres partidos de ida y vuelta con detalles del 
oponente.

Puntos que ha sumado el club hasta el momento en la clasificación de la Liga

En el elemento Carreras, se le presentan estadísticas especialmente valiosas;
por ejemplo: '3 partidos seguidos sin goles encajados'; o: '438 coincidencias en 
una racha que no se ha ganado en casa".

Todos los datos de esta ventana se refieren a partidos del club en casa o fuera.
en cuestión. Esto depende de si el equipo figura como local o visitante.
en la pantalla de su elemento de menú actual.

Por ejemplo: en el programa de artículos, si hace clic en el primer club en 
la linea 'Manchester United vs Arsenal', la información en el Equipo 
La ventana de información se referirá únicamente a las estadísticas locales del Manchester United.

Si ingresas a Información del equipo mientras estás en la clasificación de la liga, obtendrás toda la
información requerida (local, visitante, total) para su equipo.

Por lo tanto, está garantizado que siempre obtendrá lo mejor y más útil.
información.

Si eliges el botón Resto de temporada, los oponentes restantes de tu club
se muestran en orden cronológico. Después de su nombre, y si
Estos mensajes son extremadamente útiles para tus tácticas en la ronda actual.
Puedes, por ejemplo, relajar el entrenamiento del equipo, dejar que 
alguien se relaja o tiene una alineación diferente si estás en la Copa de la UEFA y 
el campeonato está muy lejos.

d) Mensajes

Al comienzo de cada ronda, el ordenador te da las últimas novedades.
sobre tu equipo en:

*Jugadores lesionados durante el entrenamiento

* Ofertas de otros clubes por tus jugadores

 * Ofertas de tus propios jugadores para ampliar sus contratos.
   los mismos términos que antes.

  * Aviso dado por tus propios jugadores que desean terminar
    sus contratos.

Renovación del estadio terminada/Hooligans en el
estadio

Las últimas noticias se mostrarán en la línea superior de la ventana del mensaje.

Los informes anteriores se pueden ver usando los íconos de flecha.

e) Partidos cancelados
---------------------
Ocasionalmente se cancelan partidos, especialmente en invierno. esto es 
indicado en el Horario, donde, en lugar de un resultado, se encuentra el nuevo 
fecha del partido aplazado.

Si su equipo se está alineando para un partido pospuesto, esto se muestra en la
menú principal. Puedes descubrir quién es tu oponente de la siguiente manera: mira en el
ítem Match Schedule para la fecha del partido reprogramado. tu también puedes
rastrea a tu oponente usando la información del equipo.

f) Copa FA
----------
Treinta y dos equipos se clasifican para la primera ronda de la Copa en THE MANAGER.
Si un partido termina empatado después de los 90 minutos, habrá 2 periodos de prórroga, 
cada uno con una duración de 15 minutos. Después de la prórroga, si el partido continúa 
indeciso, irás a los penaltis.

Las reglas son las siguientes: cada equipo compite con cinco jugadores, quienes
disparar alternativamente.

Si después de eso persiste el empate, un jugador más de cada equipo 
Continúa el intento hasta que uno de los oponentes desperdicie su tiro penal. 
y el otro lo convierte en gol.

Puedes vivir el sorteo de la Copa FA 'en vivo' en la pantalla (pero ten cuidado,
¡El suspenso puede alcanzar niveles peligrosos!) El primer sorteo se realiza tan pronto como
cuando comienza tu juego. Después de eso, sigue cada día de la Copa FA.

Un equipo de 3.ª División siempre organiza un partido cuando juega contra un 1.ª División, n
club.

Los ingresos de un partido de Copa se repartirán equitativamente entre los
dos partidos.

g) Copas de Europa
-----------------
Hay tres Copas de Europa diferentes:

Copa de campeonato

Recopa

Copa de la UEFA

A diferencia de la Copa FA, en la Copa FA se disputan partidos de ida y vuelta.
Copa de Europa. Si los resultados son iguales (por ejemplo, partido de ida: ganó 2-1; segundo 
partido: después de 90 minutos 2-1 para el equipo contrario) habrá tiempo extra.

Si después de 120 minutos el marcador sigue igual, te penalizarán.
tanda de penaltis (ver también Copa FA).

Si el marcador está empatado después de los dos partidos, la decisión se basará en
el número de goles marcados fuera de casa.

Por ejemplo: Si ganas la primera ronda 3-1 (en casa) y pierdes 0-2 fuera,
estás fuera de la Copa, porque el equipo contrario marcó un gol en
suelo extranjero.

Las fortalezas individuales de los equipos de la Copa de Europa se basan estrechamente
en equipos reales: por ejemplo, es mucho más fácil derrotar a Malta
Ganador de copa que el AC Milan.

La Copa de Europa, al igual que la Copa FA, proporciona una bienvenida fuente de
ingresos para el Manager, ya que atrae a un gran número de espectadores. esto
naturalmente tiene un efecto positivo en su situación financiera...

h) Ingresos/Gastos
-------------------
Los ingresos y gastos mensuales se suman o deducen de su
cuenta el último día del mes. Habrá un aumento temporal en
el saldo de su cuenta durante el transcurso del mes, debido al espectador
cargos de admisión. Pero esto es a menudo engañoso y se vuelve a equilibrar.
después del final del mes cuando se deduce el gasto.

4) FIN DE TEMPORADA
-----------------

a) Posición de la liga

Primero que nada aprenderás la posición en la liga de tu equipo y 
su división, así como eventos especiales, que podrán ser cualquiera de los 
siguiente:

Ascenso/Descenso

Licencia revocada (ya sea por deudas de más de
£ 500.000 o descenso de la 3.ª División. Ambos eventos
llevar a un nuevo juego con
125.000 en el banco).

Ganaste el campeonato (premio en efectivo)

Uno de tus jugadores es el máximo goleador (premio en efectivo)

Promoción de un jugador de tu equipo juvenil

b) Jubilaciones
---------------
Después de haber pulsado el botón izquierdo del ratón, por fin llega la hora. 
decir adiós a aquellos jugadores que han anunciado formalmente su 
jubilación.
Estos jugadores, que abandonan el club por la avanzada edad, están indicados
uno tras otro.

Si tienes la suerte de no tener ningún jugador anciano en tu
equipo, EL ENTRENADOR se salta el ítem Retiros.

c) Negociaciones contractuales
-------------------------
Al final de la temporada se vuelven a hablar con aquellos jugadores cuyos
los contratos han terminado. Esta es la última oportunidad para que puedas mantener al jugador dentro.
tu escuadrón. Si su oferta no es aceptada, el jugador abandona su club y
Sólo obtienes una tarifa de transferencia muy modesta por él.

Si ningún contrato está por vencer, EL GERENTE deja fuera el ítem
Negociaciones contractuales también.

5) COMENTARIOS
~~~~~~~~~~~

5.1) ALGUNOS COMENTARIOS SOBRE LOS CÁLCULOS
----------------------------------------
La excelente capacidad de análisis de THE MANAGER proporciona información detallada y
cálculos precisos. Así, el "valor" individual de un jugador en la 
La lista de transferencias, por ejemplo, depende de varios factores, como el estado físico, 
habilidad, forma, edad, goles marcados, partidos completados, tarjetas amarillas/rojas, etc.

Por supuesto, también hay un factor aleatorio, pero refleja las pruebas y
tribulaciones de la vida real. El éxito de un equipo depende en gran medida de
Cualidades del Gerente.

Estamos orgullosos de afirmar que el nivel de dificultad ha sido ajustado con precisión por
meses de 'partidos de prueba'. Este juego es muy adictivo y seguramente lo retendrá.
su interés durante un período de tiempo muy largo.

5.2) ASISTENCIA
---------------
Si tiene alguna dificultad para cargar este juego, llame a U. S. Gold 
al 021-625-3366 y pregunte por el personal de nuestra línea de ayuda, que estará encantado de ayudarle 
usted con cualquier consulta que pueda tener.


6) EL PROGRAMA PRINCIPAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

En el siguiente listado encontrarás todas las fechas de partidos del año en 
orden cronológico. Durante el juego no se podrá modificar ninguna de las fechas. allí 
Puede haber algunas repeticiones o partidos pospuestos, pero no se tratan. 
aquí.

Las cifras en las columnas se refieren a los días de partido.


Fecha 1.ª División 2.ª División 3.ª División
--------------- --------------- --------------- ----------------
29 de julio 1 1 1
2 de agosto (Primera ronda de la Copa de Europa - Partido de ida)
5 de agosto 2 2 2
12 de agosto 3 3 3
16 de agosto (Primera ronda de la Copa de Europa - Partido de vuelta)
19 de agosto 4 4 4
23 de agosto 5 5 5
26 de agosto (Primera ronda de la Copa FA)
2 de septiembre 6 6 6
9 de septiembre 7 7 7
13 de septiembre - 8 8
16 de septiembre 8 9 9 
20 de septiembre (Segunda ronda de la Copa de Europa - Partido de ida)
23 de septiembre 9 10 10
27 de septiembre 10 11 11
30 de septiembre 11 12 12
4 de octubre (Segunda ronda de la Copa de Europa - Partido de vuelta)
7 de octubre 12 13 13
14 de octubre (segunda ronda de la Copa FA)
18 13 de octubre - -
21 de octubre 14 14 14
25 de octubre - 15 15
28 de octubre 15 16 16
4 de noviembre 16 17 17
11 de noviembre (Cuartos de final de la Copa FA)
15 de noviembre (Cuartos de final de la Copa de Europa - Partido de ida)
18 de noviembre 17 18 18
25 de noviembre 18 19 19
29 de noviembre (Cuartos de final de la Copa de Europa - Partido de vuelta)
2 de diciembre 19 20 20
9 de diciembre 20 21 21
7 de febrero 21 22 22
10 de febrero 22 23 23
17 de febrero 23 24 24
24 de febrero 24 25 25
3 de marzo 25 26 26
7 de marzo (Semifinales de la Copa de Europa - Partido de ida)
10 de marzo (Semifinales de la Copa FA)
17 de marzo 26 27 27
21 de marzo (Semifinales de la Copa de Europa - Partido de vuelta)
24 de marzo 27 28 28
31 de marzo 28 29 29
7 de abril 29 30 30
14 de abril 30 31 31
21 de abril 31 32 32
25 de abril (Final de la Copa de Europa - Partido de ida)
28 de abril 32 33 33
5 de mayo 33 34 34
9 de mayo (Final de la Copa de Europa - Partido de vuelta)  
12 de mayo 34 35 36
19 de mayo 35 36 36
23 de mayo de 36 - -
26 de mayo (Final de la Copa FA)
2 de junio 37 37 37
9 de junio 38 38 38

			(FIN DE TEMPORADA)