Manchester United Europa
Escrito por Belgarath


Introducción

En febrero de 1990, Krisalis Software lanzó el Manchester United The Official
Juego de ordenador con gran éxito de crítica. Desde entonces, el juego ha vendido más de 100.000
copias y sigue demostrando ser una compra obligada para todos los aficionados al fútbol.

Durante los últimos 12 meses hemos recibido más de 4000 tarjetas de respuesta de nuestros
clientes que además de decirnos cuánto disfrutan jugando al Manchester United,
nos proporcionó muchos consejos útiles para el seguimiento. Todos, sin excepción, pidieron una
Edición europea.

También recopilamos todas las demás solicitudes que se redujeron a 15 puntos principales, todos
que se han implementado en el Manchester United Europa.


Cargando el juego

Amiga/Atari ST Inserte el disco, luego encienda la máquina

IBM PC tipo MUFC2


Controles

                   Jugador 1 Jugador 2
Amiga Palanca de mando 1 Palanca de mando 2
Palanca de mando 1 Atari ST Palanca de mando 2
IBM Siga las indicaciones en pantalla


La Sección de Gestión

a) Al cargar, seleccione el idioma apropiado moviendo la bola al lugar correspondiente.
   bandera y haciendo clic en el botón de disparo del joystick.

b) Para restaurar un juego previamente guardado, haga clic mientras la pelota está sobre el ícono del disco.
   Alternativamente, seleccione cualquiera de los tres trofeos europeos para participar en esta competición.
   y comenzar un nuevo juego. Si deseas cambiar de opinión después de la competición
   selección, mueva la bola sobre el icono de "cruz" y haga clic. Para continuar, presione fuego
   el ícono de "marca de verificación". Esto lo llevará al menú de control principal.


Menú de control principal

Esta pantalla contiene los siguientes iconos: -

a) disco
   Este icono te permite guardar tu posición actual del juego en el disco.
   Para cancelar y volver al menú principal, haga clic en el icono de la "cruz".

   Amiga/ST
   Para guardar su juego, inserte un disco formateado en cualquier unidad y haga clic en el correspondiente
   icono de la unidad de disco, que le llevará a otra pantalla que muestra siete discos.
   Al hacer clic en cualquiera de estos, se guardará el juego en esa posición. previamente guardado
   Las posiciones muestran el título de la copa y el número de ronda, aunque estos pueden ser reemplazados por
   un nuevo juego en cualquier momento. En este punto debe tener cuidado de no
   sobrescribir cualquier posición valorada.

segundo) signo de interrogación
   Al hacer clic en este icono, accederá a la sección de preferencias del juego. la pantalla
   contiene las siguientes opciones: -

   i) Reloj
      Al hacer clic en los símbolos más y menos aumentará o disminuirá la longitud del
      el partido en la sección arcade. Esta es la duración total del partido en tiempo real.

  ii) tono
      Usa el ícono para configurar si deseas jugar la sección arcade del juego,
      o dejar que la computadora decida su resultado, dependiendo de las fortalezas de ambos
      equipos.

 iii) Gerente
      Cambie el nombre del administrador haciendo clic en este. Utilice el teclado para escribir un
      nueva entrada.

  iv) Jugadores
      Opción para 4 jugadores solo con adaptador de joystick (solo ST y Amiga). Haciendo clic en esto
      te permite establecer la cantidad de jugadores controlados por humanos en la sección arcade.
      Los jugadores representan, de izquierda a derecha, a los jugadores de campo del MUFC, MUFC
      portero, jugadores de campo contrarios y portero contrario. Al hacer clic en
      cualquiera de estos alterna entre el control humano y el de la computadora.

   v) garrapata
      Haga clic en esto para salir de la sección de preferencias.

c) Pizarra
   Este icono te lleva a la sección táctica. Al realizar la selección, mueva el puntero de la bola
   entre MUFC y el equipo contrario para ver la formación, selección del equipo y
   niveles de habilidad. A la derecha de la pantalla hay 4 barras deslizantes. Estos representan la habilidad
   niveles de Portero, Defensa, Mediocampo y Ataque para el equipo respectivo. Por
   Al hacer clic en los símbolos más y menos, puede ajustar el puntero para representar
   la calificación de habilidad. Al hacer clic en las 2 flechas en la parte superior de la pantalla, se recorrerá
   las formaciones disponibles para usted. Al pasar sobre cualquier camiseta se mostrará el miembro de
tu equipo seleccionado actualmente para jugar en esa posición. Al presionar el botón de disparo en este
   El punto te permitirá cambiar al jugador por cualquier otro miembro del equipo subiendo
   y hacia abajo en la lista y presionando fuego nuevamente. La selección de equipos y formaciones es sólo
   Disponible para el Manchester United.

   Haga clic en la marca para salir de esta sección.

d) Estadísticas
   Al seleccionar el reproductor MUFC en este punto, se muestran las estadísticas de su jugador.

   Los iconos en la parte superior representan, de izquierda a derecha, el total de goles de los jugadores (goles
   concedido en el caso de un portero). Niveles de resistencia, niveles de habilidad (de un total de
   255 máximo), tarjetas amarillas y rojas y partidos jugados en el torneo actual.
   Mueve el joystick hacia arriba y hacia abajo para seleccionar jugadores. Los nombres se pueden cambiar usando el teclado.
   para escribir.

e) Amistosos
   Un solo partido podrá jugarse en cualquier momento, contra cualquier equipo en juego, por
   subiendo o bajando por la lista y pulsando fuego. Para salir, mueva el joystick hacia la izquierda.
   o derecho. Confirme su selección haciendo clic en el icono de marca en la pantalla de presentación.
   Aquí también se muestra el control humano y por ordenador de los dos equipos; y haciendo clic en
   la cruz te permitirá abandonar si las opciones no son de tu agrado.

f) tazas
   Haga clic en cualquier trofeo para ver el estado actual de cada competición. Avanzando
   y hacia abajo muestra el sorteo completo y al moverse hacia la izquierda y hacia la derecha se muestran todas las rondas y
   resultados hasta el momento.

g) Cruz
   Al hacer clic en él, tendrá la opción de salir de la temporada actual y comenzar de nuevo.

h) garrapata
   Al hacer clic en esto, accederá a la pantalla de presentación de su próximo partido de copa.
   (siempre que todavía estés en la copa). Puede salir haciendo clic en la cruz o continuar
   a la sección de partidos haciendo clic en la marca.


Control del jugador

Se resalta el jugador más cercano a la pelota en cualquier momento. Esto cambia a medida que la pelota se mueve.
alrededor del campo. Al mover el joystick, el jugador resaltado se mueve en el lugar elegido.
dirección.

Para ganar posesión del balón, el jugador puede desafiar interponiendo a un oponente como
corre con la pelota. Puedes desafiar a un oponente mediante el uso de una entrada deslizante, esto
se realiza presionando el botón de disparo mientras corres para abordar la pelota. Un exitoso
Una entrada deslizante hará que usted gane el control del balón, una entrada deslizante fallida
puede resultar en una falta y una amonestación por parte del Árbitro.


Lógica de patada

Disparo rápido: una pulsación rápida del botón de disparo producirá un disparo potente en
                     la dirección en la que viaja (sin control post-táctil).

Disparo controlado: notarás que al presionar y mantener presionado el botón de disparo mientras
                     correr con el balón te quita la capacidad de cambiar el
                     dirección en la que viaja el jugador, pero no su capacidad para
                     Patea la pelota en cualquier dirección que desees, incluidas las patadas hacia atrás. a
                     producir un disparo controlado mantenga presionado el botón de disparo para seleccionar
                     la fuerza del tiro. Mientras mantiene presionado el botón de disparo, mueva
                     el joystick en la dirección en la que deseas que vaya la pelota, luego muévelo
                     Coloque el joystick en la posición neutral (central) y suelte fuego.

Aftertouch: Aftertouch emula un tiro curl que hace un jugador hábil en la vida real
                     produciría al patear la pelota.

                     Después de soltar el botón de disparo, tienes un breve tiempo para seleccionar
                     modo de postoque. Esto se selecciona moviendo inmediatamente el
                     joystick en la dirección que se indica a continuación:

                      Arriba - Mantiene el tiro en el suelo.
                      Arriba a la derecha: tiro desde el suelo con curvatura hacia la izquierda.
                      Arriba a la izquierda: tiro desde el suelo con curvatura hacia la derecha.
                      Derecha: tiro potente con curl izquierdo
                      Izquierda: tiro potente con curl hacia la derecha
                      Centro - Tiro potente
Abajo a la derecha: Chip con curvatura izquierda
                      Abajo a la izquierda: Chip con rizo hacia la derecha.
                      Abajo - chip alto

Juego de un toque: si la pelota está libre y fuera del suelo, puedes jugar con un toque.
                      fútbol. Corriendo en la dirección de la pelota y luego sosteniendo
                      Al presionar el botón de disparo, producirá una de tres acciones: -

                       1. Si el balón está a la altura de la cintura intentarás un tiro de volea.
                       2. Si la pelota está a la altura de la cabeza, intentarás un cabezazo potente.
                       3. Si la pelota está en el suelo intentarás un tiro deslizante.

Las tres acciones pueden producir goles o pases espectaculares.

Tiros de esquina: mueve el objetivo hacia donde quieres que vaya el balón y presiona
                      fuego para realizar el tiro. Utilice el toque posterior para controlar el balón.

Tiros libres: mueve el objetivo hacia donde quieres que vaya el balón. Presiona fuego
                      para realizar el tiro. Utilice el toque posterior para controlar el balón.

Lanzamientos: mueve el objetivo hacia donde quieres que caiga la pelota y presiona
                      fuego para tirar.

Penalizaciones: si te han concedido una penalización, mueve el joystick hacia
                      la dirección en la que desea ejecutar la penalización. Presiona fuego y
                      el jugador que ejecuta el penalti correrá hacia el balón. uso
                      aftertouch para controlar el balón.

Portero: Si has seleccionado tomar el control del portero en
                      La pantalla del menú utiliza el siguiente método de control con joystick.
                      Usa las ocho direcciones del joystick para mover al portero.
                      alrededor del área de juego, presionar el botón de disparo permitirá
                      el portero para salvar o recoger el balón por la vía más adecuada.
                      método en el momento dependiendo de la posición de la pelota.

Penalización de portero Si se le ha concedido una penalización, utilice el
Control: siguiente método de control:-
            
                      1. Dispara y arriba - Sumérgete lejos de ti
                      2. Dispara y baja - Sumérgete hacia ti
                      3. Fuego - El portero defenderá el centro de la portería.

Sustituciones Puedes realizar hasta dos sustituciones en cualquier partido. tu
                      tendrá cuatro sustitutos en el banquillo para elegir.

Jugador 1 (MUFC): Para calentar a un suplente utilice la tecla 1-4, en el siguiente descanso en
(Amiga y Atari ST) juega, la sustitución se realizará a menos que presiones esto
                      clave de nuevo para devolverlo al banquillo.

Jugador 2 (otro) Tus llaves son 7-0
(Amiga y Atari ST)    
                      En la siguiente pausa del juego, un entrenador del equipo seleccionado
                      sostendrá una tarjeta. Recorre los números usando tu
                      joystick y presione fuego para confirmar que el jugador sale
                      (Solo Amiga y Atari ST).
       
                      La secuencia animada del jugador calentando y
                      prepararse para salir al campo está disponible para los propietarios de Amiga
                      con 1 Mega solamente.

Repeticiones instantáneas: presione F10 en cualquier momento para ver los últimos segundos de juego,
(Amiga 1 Meg) usa F9 para cambiar la velocidad de reproducción. Presione F10 nuevamente para regresar.


Escrito por Belgarath