DOCUMENTOS COMPLETOS DEL CAMPEÓN DE LA LIGA PREMIER UNITED DEL MANCHESTER UNITED
Escrito por: Cornflake Proporcionado por: Python

CARGANDO EL JUEGO

Inserte el disco PROGRAMA en cualquier unidad de disco y reinicie su computadora. Tenga en cuenta que si tiene una unidad externa conectada a su computadora, los discos de PROGRAMA y DATOS pueden colocarse en cualquier unidad simultáneamente, eliminando la necesidad de insertar más discos. De lo contrario, el usuario debe reemplazar el disco de PROGRAMA con el disco de DATOS en la unidad de disco cuando se le solicite y hacer clic en el icono Aceptar.
MANUAL DEL JUEGO

Manchester United Premier League Champions (MUPLC) consta de dos secciones principales, siendo la parte arcade donde se juegan los partidos de fútbol reales en el campo, y la parte de gestión, en la que el usuario selecciona el tipo de juego a jugar, configura su equipo y formación y puede ver varias pantallas de estadísticas sobre su equipo y otros.

Durante el juego dentro de la sección de administración, el usuario controla un pequeño cursor para realizar selecciones. Este es el pequeño gráfico en pantalla que normalmente parece una flecha. Ocasionalmente, el cursor cambiará para parecerse a la esfera de un reloj, en cuyo caso la computadora estará ocupada pensando o accediendo a la unidad de disco, en cuyo caso deberá esperar hasta que la flecha regrese.

Nota: durante el acceso al disco, NO se debe extraer el disco de la unidad o el juego se bloqueará y se pueden causar daños irreversibles al disco.

El usuario controla el cursor usando el joystick o el mouse y debe hacer clic en los íconos en pantalla (estos son cuadros de texto rectangulares de colores que parecen botones) para acceder a áreas del juego. Para hacer esto debes colocar el cursor sobre el ícono deseado, usando tu joystick/mouse y presionar el botón izquierdo del mouse o el botón de disparo del joystick para acceder a un área diferente dentro del juego. Los iconos también pueden estar resaltados (con una superposición blanca) para mostrar la selección, o punteados (con una superposición negra) para mostrar que la opción no está disponible para su selección.

Por lo general, estos íconos contendrán las palabras Aceptar, LISTO o CANCELAR y estos íconos autoexplicativos permiten al usuario continuar o ignorar una selección.

Durante la sección Tacti-Grid encontrarás otro tipo de ícono, que muestra una pequeña imagen en lugar de texto. Aunque estos íconos no parecen presionarse al seleccionarlos, son esencialmente iguales a los íconos de texto.

También dentro de la sección de gestión, ocasionalmente se le puede solicitar al usuario que ingrese texto o números. Si aparece un cuadro gris que contiene un mensaje parpadeante dentro de un límite rectangular, se espera que el usuario realice una entrada textual o digital. Esto se logra escribiendo el texto deseado y confirmando usando la tecla de retorno o haciendo clic en el ícono Aceptar.

Al ver listas de información dentro del juego, el usuario puede encontrar casos en los que toda la información no cabe en una sola pantalla, en cuyo caso habrá una barra blanca ubicada a la derecha de la ventana de texto. Al colocar el cursor sobre esta barra y mover el dispositivo de control hacia arriba o hacia abajo mientras se mantiene presionado el mouse o el botón de disparo, se revelará más información a medida que el texto salga de la ventana. Alternativamente, mover el cursor a un punto dentro del área gris sombreada de la barra y presionar el botón hará que la barra salte a esa posición.

En muchas pantallas, donde aparecen tanto una ventana de texto como íconos, se debe resaltar un nombre antes de que el ícono tenga efecto. Para hacer esto, coloque el cursor sobre el texto deseado y presione su botón. La línea de texto aparecerá inversa y un clic adicional sobre el icono correspondiente le llevará a una pantalla diferente. Algunos ejemplos son las pantallas de selección de equipos dentro de las secciones Temporada y Partido único del juego.
En las pantallas de estadísticas, se utiliza un sistema de gráfico de barras para representar las habilidades de los jugadores. Cada barra se muestra en un color determinado para darle al usuario una idea de un vistazo del estándar de los jugadores. Los colores van desde el azul, que muestra un grado bajo, pasando por el verde y el amarillo hasta el rojo para siempre. Solo la parte coloreada de cada barra representa el nivel de habilidad del jugador; la parte blanca está vacía.
JUGAR EL JUEGO

Una vez que el juego se haya cargado y se haya hecho clic en el mensaje Aceptar, deberías mirar el menú principal que contiene cinco íconos, a saber, COPA PERSONALIZADA, LIGA PERSONALIZADA, CONFIGURACIÓN, PARTIDO ÚNICO y TEMPORADA. Estos, a excepción de SETUP, son los diferentes tipos de juego que se pueden jugar dentro de MUPLC. A continuación se ofrece una explicación de cada ícono y tipo de juego.
CONFIGURACIÓN

Al hacer clic en él, accederá a un conjunto adicional de iconos que le permitirán modificar las opciones generales del juego. Estos son:-
IMPACIENTE/PACIENTE

Temperamento: Esto se puede alternar entre PACIENTE (desaparición normal de la pantalla) e IMPACIENTE (desaparición muy rápida) dependiendo de su gusto personal.
INGLÉS

Idioma: haz clic en esto para cambiar el texto dentro del juego a un idioma diferente. Las opciones son inglés (predeterminado), francés, italiano y alemán.
MANDO 1/MANDO 2

Alterna entre diferentes métodos de control del cursor, a saber, Auto Sense (la computadora intenta detectar el dispositivo de control que se está moviendo y mueve el cursor usando un joystick o un mouse), solo mouse o solo joystick para cada puerto de control.
TIEMPO ENCENDIDO/TIEMPO APAGADO

Clima: permite activar o desactivar la variación en la condición del tono.

Aceptar lo regresa al Menú principal.
COPA PERSONALIZADA

Este tipo de juego permite al jugador y a hasta otros tres participantes humanos jugar una competición de copa de su propio diseño, que contiene entre dos y sesenta y cuatro equipos. La competencia es fácil de configurar y se realiza mediante los siguientes íconos: –
CONFIGURACIÓN
NOMBRE DE LA COPA

Al hacer clic en este icono rojo, aparecerá un cuadro de entrada de texto como se describió anteriormente. El jugador ahora puede escribir un nuevo nombre para la competencia después de eliminar el nombre existente usando la tecla RETROCESO (flecha que apunta hacia la izquierda). El nuevo nombre puede contener hasta veinticuatro caracteres.
RONDAS

Este ícono establece la cantidad de equipos que participarán en la copa y, por lo tanto, la cantidad de rondas que se requieren. A medida que aumenta el número de equipos, notarás que la columna de íconos verdes en los que se puede hacer clic también crece, y estos contienen información sobre el número de partidos necesarios para cada ronda, así como la opción de jugar tiempo extra o no, en caso de que el partido termine en empate. Haga clic en estos íconos para alternar la información que contiene.
TIPO DE PISO

Haz clic en este icono azul para seleccionar el tipo de campo en el que deseas jugar tus partidos de copa. Al seleccionar RANDOM PITCH se elegirá cualquiera de los tipos de tono integrados al azar. Haz clic en Aceptar para continuar con la competición o SALIR para abandonar la copa y volver al menú principal.
SELECCIÓN DE EQUIPOS

Al hacer clic en Aceptar, accederá a la pantalla de selección de equipo, en la que se selecciona la cantidad de equipos y jugadores humanos que participan. A la izquierda de la pantalla deberías ver una ventana que contiene todos los juegos disponibles de los equipos. Tenga en cuenta que la ventana incluye una barra deslizante, como se describió anteriormente, para permitirle ver más equipos. En la parte superior de la pantalla, una línea de texto le indica cuántos equipos quedan por seleccionar antes de que se lleve a cabo la competencia, y esto disminuye a medida que los equipos ingresan a la copa.

Un equipo puede participar en la competición de dos formas. En primer lugar, y probablemente la más sencilla, es simplemente hacer doble clic (haciendo clic en el botón dos veces en rápida sucesión) en un nombre. Alternativamente, se puede seleccionar un equipo haciendo clic una vez sobre el nombre para resaltarlo y luego haciendo un solo clic en el ícono AGREGAR EQUIPO. De cualquier manera, el nombre del equipo se volverá rojo en la ventana de la izquierda y se agregará a la lista de equipos seleccionados en la ventana de la derecha.

Se pueden ver otros íconos cerca de AGREGAR EQUIPO, sus usos son: -
BORRAR EQUIPO
Evidentemente, lo contrario de AGREGAR EQUIPO. Resalte el equipo que desea eliminar en la ventana a la derecha de la pantalla y haga clic en el icono para eliminar el equipo de la competencia.
EQUIPO HUMANO

Resalte el nombre de un equipo en la ventana de la derecha y haga clic en este icono para habilitar el control humano de ese equipo. Esto se podrá realizar con hasta cuatro equipos a cada uno de los cuales se le asignará un color diferente que se utilizará durante toda la competición para una fácil identificación.
EQUIPO DE INFORMÁTICA

Funciona de manera similar a HUMAN TEAM, pero convierte un equipo controlado por humanos nuevamente al control de computadora, y también vuelve su color a blanco. Funciona con el mismo sistema de resaltado y clic que en HUMAN TEAM.
BORRAR TODO

Elimina todos los equipos de la lista de equipos seleccionados.
EQUIPOS ALEATORIOS

Completa el resto de equipos que se seleccionarán al azar. Por ejemplo, si se requieren dieciséis equipos y el usuario elige cuatro equipos, la computadora seleccionará doce más para completar la lista. A cualquiera de estos equipos se le podrá asignar control humano o eliminarse de la forma habitual. Haga clic en Aceptar para continuar o SALIR para abandonar la competencia.
JUGAR LA COMPETENCIA

Bien, los equipos están seleccionados y estás listo para jugar. ¿Qué sigue?

Ahora deberías estar mirando una pantalla que muestra el nombre de la Competencia y la ronda actual, así como el sorteo aleatorio para esa ronda. Notarás que todos los equipos controlados por humanos aparecen en el color que se les asignó en la configuración, excepto en las ocasiones en las que un equipo humano es sorteado para jugar contra otro equipo humano fuera de casa, en cuyo caso el partido aparecerá en el color del equipo local únicamente. Haz clic en LISTO y estarás listo para jugar.

La siguiente pantalla que verá será la selección de vestimenta para el equipo visitante. En la parte superior de la pantalla se muestra el nombre del equipo local, encima una pequeña representación de la equipación que lucirá ese equipo durante el partido. Debajo de esto, se muestra el nombre del equipo visitante encima de las tres franjas disponibles para ese equipo, junto con tres íconos. Al hacer clic en cualquier icono, se resalta y se equipa al equipo en la franja correspondiente, aunque esto no se mostrará hasta que el partido real esté en marcha.

Con las tiras seleccionadas, la siguiente etapa es el Tacti-Grid, que se explica más adelante en este texto.
LIGA PERSONALIZADA

Este tipo de juego permite al jugador y a hasta otros tres participantes humanos jugar en una competición de liga de su propio diseño, que contiene entre dos y veinticuatro equipos. La competencia es fácil de configurar y se realiza mediante los siguientes íconos: –
CONFIGURACIÓN
NOMBRE DE LA LIGA

Al hacer clic en este icono rojo, aparecerá un cuadro de entrada de texto como se describió anteriormente. El jugador ahora puede escribir un nuevo nombre para la competencia después de eliminar el nombre existente usando la tecla RETROCESO (flecha que apunta hacia la izquierda). El nuevo nombre puede contener hasta veinticuatro caracteres.
NO. DE EQUIPOS

El número de bandos participantes se puede seleccionar haciendo clic en este icono. La entrada se realiza a través del cuadro de texto.
PUNTOS POR GANAR

Establece el número de puntos otorgados por una victoria (de uno a cinco). El número se alterna con clics en los botones.
PUNTOS POR EL SORTEO

Similar al ícono de arriba, esta vez estableciendo puntos para un empate (de cero a cinco).

El número se alterna con clics en los botones.
JUEGA VECES DE CADA EQUIPO

Establece el número de ocasiones que cada equipo debe jugar entre sí. Puede ser una o dos veces.
TIPO DE PISO

Haz clic en este icono azul para seleccionar el tipo de campo en el que deseas jugar tus partidos de liga. Al seleccionar RANDOM PITCH se elegirá cualquiera de los tipos de tono integrados al azar. Haz clic en Aceptar para continuar con la competición o SALIR para abandonar la liga y volver al menú principal.

El siguiente paso es seleccionar los equipos que participarán en la liga. Para una explicación completa de esto, consulta el texto SELECCIÓN DE EQUIPOS descrito en COPA PERSONALIZADA.

Los partidos de CUSTOM LEAGUE siguen exactamente el mismo formato que CUSTOM CUP, con la adición de los siguientes íconos entre partidos: -
TABLAS DE LIGA

Muestra la clasificación de la liga actual en el formato habitual de la liga: [P]escrito, [G]on, [E]empatado, [P]erde, goles [F]o, goles [A]contra y Puntos.
MÁXIMOS GOLEADORES

Muestra todos los goleadores en orden de puntuación de goles.
PARTIDO ÚNICO

Permite que uno o dos jugadores humanos jueguen un partido amistoso único, sin conservar resultados ni tablas.

Para seleccionar los equipos, se debe resaltar un nombre dentro de la ventana de la izquierda, y luego, al hacer clic en cualquiera de los cuadros del nombre del equipo, se asigna ese lado al partido.

Debajo de cada equipo hay otro ícono que alterna el control del equipo correspondiente entre Humano y Computadora. Tenga en cuenta que el color de ambos iconos también cambia para indicar esto: verde para humanos y rojo para computadora.

Haz clic en el ícono azul claro para modificar el tipo de campo y en el ícono azul oscuro para iniciar el partido.
TEMPORADA

A diferencia de los tipos de juego descritos anteriormente, la Temporada de Liga no es para el tipo de persona con minutos de inactividad de sobra, ya que consiste en un programa de liga completo durante muchos meses de juego, incluidas las principales competiciones de copa. Obviamente, sin embargo, se implementa una función de Guardar y cargar dentro de esta sección para jugar continuamente durante muchas temporadas.

Al seleccionar el ícono TEMPORADA, se debe elegir entre jugar un juego nuevo o guardado previamente. Haga clic en el icono correspondiente para seleccionar. Si se selecciona CARGAR, un cuadro de texto le solicitará que coloque el disco del juego guardado en cualquier unidad de disco y haga clic en Aceptar para continuar.

Si se selecciona NUEVO JUEGO, se deben asignar entre uno y cuatro administradores humanos a diferentes equipos. Esto se logra de la siguiente manera:-

Resalte el nombre de un equipo haciendo clic una vez sobre él para invertir el texto. A la derecha verá cuatro números de administrador, cada uno acompañado de dos íconos con el texto NO ACTIVO, uno de los cuales está punteado. Seleccione un número y haga clic en el icono superior de ese administrador. Debería aparecer un cuadro de texto solicitando un nombre, escriba uno y presione RETORNO o haga clic en Aceptar. El nombre y el club seleccionado aparecen dentro de los dos íconos. Repita el proceso para otro administrador o haga clic en LISTO para continuar.

Si deseas eliminar a un manager del juego, simplemente haz clic en su nombre, elimina el texto usando RETROCESO y presiona RETORNO. Los iconos volverán a su estado predeterminado.

Después de continuar, aparecerá el selector de año. Haga clic en Aceptar para iniciar la temporada 1993 o escriba un año nuevo usando el teclado. Las siguientes pantallas mostradas serán los sorteos de las Copas F.A. y Coca Cola, aunque estos partidos no se disputarán de forma inmediata. Cualquier equipo dirigido por directivos humanos aparecerá en su color, a menos que dos humanos se dibujen juntos, en cuyo caso solo se coloreará el nombre del equipo local. Si tu equipo no aparece en ninguno de los sorteos, no entres en pánico: tu equipo probablemente sea uno de los mejores y entrará en una ronda posterior. Haga clic en Aceptar para continuar en ambas pantallas.

La siguiente pantalla que se muestra es el Menú principal, que consta de otro conjunto de iconos. Mire el color de fondo y el texto en la parte superior de la pantalla. Esto muestra cuál de los administradores humanos está actualmente activo. Cualquier otro jugador humano debe esperar hasta que el administrador anterior haya terminado y haya hecho clic en el ícono CONTINUAR, así que tenga paciencia.

Los demás iconos contenidos en el Menú principal tienen las siguientes funciones: -
EQUIPO

Esta página permite al usuario ver información del equipo de cualquier equipo. Resalte el nombre de un equipo y haga clic en INFORMACIÓN DEL EQUIPO para continuar. Aparecerá una pantalla similar. Esta vez, seleccione el nombre de cualquier jugador y haga clic en INFORMACIÓN DEL JUGADOR para ver información y estadísticas sobre ese jugador. Las estadísticas se muestran en el formato habitual de gráfico de barras.
ESTADÍSTICAS

Permite al jugador acceder a muchas pantallas de información sobre todos los equipos y jugadores dentro de la liga. Resalte el nombre de un equipo y haga clic en cualquiera de los siguientes íconos: -
ACCESORIOS

Proporciona una lista de partidos para los equipos seleccionados que también muestra los resultados de los equipos hasta el momento. Los partidos de otros equipos se pueden ver desde esta pantalla seleccionando primero una división usando el conjunto de íconos superior, seguido del nombre del equipo en la ventana en la parte superior izquierda de la pantalla. Las letras que se pueden ver a la izquierda de los resultados son abreviaturas de lo siguiente: H-Juego local, A-Juego visitante, W-Juego ganado, D-Juego empatado y L-Juego perdido.
A la izquierda de la fecha del partido se pueden ver más abreviaturas con los siguientes significados: partido LGE-Liga, partido CC-Copa Coca Cola, FA-F.A. Partido de copa, partido CHA-Charity Shield y partido PLO-Play Off.
DISCIPLINA

Muestra los puntos disciplinarios acumulados por todos los jugadores del equipo seleccionado, así como las suspensiones que esos jugadores puedan estar cumpliendo. Se otorgan puntos disciplinarios a todos los jugadores a los que se les muestra una tarjeta amarilla o roja. Cuando un jugador alcance el total de veintiún puntos deberá cumplir una suspensión de un partido. Un jugador al que se le muestre una tarjeta roja durante un partido deberá cumplir una suspensión automática de dos partidos.
MÁXIMOS GOLEADORES DEL EQUIPO

Este ícono es ligeramente diferente a los demás, ya que la información que muestra solo es relevante para su propio equipo, independientemente del nombre resaltado. Muestra el número de goles marcados por todos tus jugadores tanto en liga como en copa, en orden de goles totales marcados.
TABLAS DE LIGA

Muestra el orden de liga de cualquier división, seleccionado mediante los iconos al pie de la pantalla. Cualquier equipo dirigido por humanos aparecerá en el color elegido. Sigue el formato habitual de [J]ugado, [G]on, [E]ntado, [P]erde, goles [F]o, [A]contra y Puntos.
APTITUD DEL EQUIPO

Muestra las lesiones sufridas actualmente por los jugadores dentro del equipo seleccionado, además del tipo y duración de la lesión.
MÁXIMOS GOLEADORES

Similar a MÁXIMOS GOLEADORES DEL EQUIPO, pero una lista de todos los equipos combinados, una vez más registrada en orden total.
RENDIMIENTO

Muestra un gráfico de líneas que muestra el progreso de la liga del equipo seleccionado a lo largo de la temporada. Los partidos jugados se colocan a lo largo del eje horizontal, la posición de la liga a lo largo del vertical.
HISTORIAL DEL GERENTE

La información de esta pantalla solo se mostrará después de completar una temporada completa y registra el rendimiento actual de la liga de su equipo.
GERENTES

Permite a los administradores humanos abandonar el juego en cualquier momento, entregando el control temporal del equipo a la computadora. Sin embargo, tenga en cuenta que al menos un administrador humano debe permanecer en juego, y la administración automática solo dura cuatro partidos, después de los cuales el jugador será eliminado del juego.

Para suspender a un jugador simplemente haga clic una vez en su nombre. Al volver a unirte al juego, simplemente haz clic en el mismo ícono nuevamente para recuperar el control humano.
TIENDA DE DISCOS

Accede a este icono siempre que desees guardar la posición actual del juego en el disco. Se registrarán los datos de todos los gerentes. También se encuentran dentro de esta pantalla íconos que permiten al usuario cargar una posición guardada o formatear un disco en preparación para guardarlo. Utilice siempre un disco en blanco o no deseado, ya que guardar el juego destruirá todos los datos que contenga. Los discos del juego MUPLC DEFINITIVAMENTE no deben usarse.
SORTEO DE COPA

Permite al usuario ver los emparejamientos de la ronda actual de las Copas F.A. y Coca Cola.
AMISTOSO

Solo aparece una vez finalizada la temporada de la liga, durante un período de un mes de juego, y permite a los jugadores organizar partidos de práctica contra el rival de su elección.
CONFIGURACIÓN

Al hacer clic en él, accederá a un conjunto adicional de iconos que le permitirán modificar las opciones generales del juego. Esto funciona igual que se describió anteriormente en este texto.
PROCEDER

Haz clic en él cuando estés listo para jugar tu próximo partido o para entregar el control al próximo administrador humano. Tras la selección, se mostrará una lista de los partidos del día, que normalmente contiene su propio equipo. Sin embargo, su equipo no aparecerá si no se ha programado ningún partido para ese día.

Un clic en el ícono HECHO lo llevará a la pantalla de selección de tiras, descrita en la sección COPA PERSONALIZADA de este texto. A esto le sigue la pantalla Tacti-Grid, que se describe en detalle más adelante. A continuación, estará listo para salir al campo. Más adelante se proporcionan instrucciones completas sobre cómo jugar a la sección arcade.

Al regresar a la sección de administración del juego, se mostrarán los resultados del día y, ocasionalmente, cuadros de información sobre los jugadores de su equipo o de cualquier otro equipo de administradores humanos.
Luego, la secuencia se repite hasta que termina la temporada. Como en la vida real se realizarán ascensos y descensos, tras lo cual comenzará una nueva temporada. En caso de que un entrenador sea relegado del G.M. Conferencia será despedido y retirado del juego.
RED TÁCTICA

El último tramo antes de salir al campo es Tacti-Grid. Este es un sistema inmensamente completo pero simple para seleccionar no solo tu equipo y formación, sino también las tácticas que se asignarán a cada jugador durante el partido. Aunque esta pantalla puede parecer desalentadora para el usuario primerizo, el siguiente tutorial le mostrará lo fácil que es usarla.

En primer lugar, comprenda que no es necesario ni siquiera utilizar Tacti-Grid en toda su extensión, si no lo desea, ya que se incluye una selección de formaciones predefinidas y la computadora elegirá el que considera su equipo más fuerte, aunque el uso completo de Tacti-Grid permite al usuario sacar el máximo provecho de su equipo y agrega un toque personal al estilo de juego del equipo.

Como notará, la pantalla Tacti-Grid está dividida en siete secciones distintas, cada una encerrada dentro de una ventana. Cada ventana ahora se explica: -
EQUIPO

Contiene una lista de tu equipo de juego completo. Los nombres de los jugadores aparecen en varios colores, los cuales básicamente muestran cuán seleccionable es ese jugador. El significado de cada color es:-
blanco

Cualquier jugador que esté al 100 por ciento en forma y que no haya cumplido ninguna suspensión aparecerá en blanco. Cualquier jugador blanco puede ser seleccionado para jugar en el próximo partido.
rojo

Los jugadores rojos son lo opuesto a los blancos, es decir, definitivamente no están disponibles para la selección del equipo. Esto puede deberse a una lesión grave o a una suspensión. Los jugadores volverán al estado blanco después de un período de recuperación considerable o después de que expire la suspensión.
azul

Los jugadores de color azul tampoco son seleccionables debido a una lesión levemente grave. Un jugador lesionado que anteriormente estaba coloreado de rojo eventualmente se volverá azul a medida que la lesión se recupere.
amarillo

Un nombre amarillo también significa un jugador lesionado, aunque este tipo de lesión es tan leve que el jugador puede ser seleccionado para jugar. Sin embargo, tenga en cuenta que un jugador levemente lesionado no es un jugador totalmente bueno y, por lo tanto, notará una caída en sus estándares de juego, particularmente en su velocidad. Un jugador que antes era azul eventualmente se volverá amarillo a medida que la lesión se recupere.

También notarás dentro de la ventana SQUAD una serie de símbolos de doble flecha que apuntan hacia ciertos nombres. Estos símbolos representan un jugador seleccionado, es decir, uno que irá al campo o al banco de suplentes cuando el partido esté en marcha. Puede cambiar los jugadores seleccionados de la siguiente manera: -

Primero, resalta a un jugador dentro de la ventana SQUAD haciendo clic con el cursor sobre su nombre para invertirlo (recuerda, solo se pueden seleccionar jugadores blancos o amarillos, ningún otro color no se resaltará). Luego seleccione otro jugador dentro de la ventana EQUIPO con el que desee intercambiar y haga clic en ese nombre; notará que el símbolo de la flecha cambia de posición dentro de la ventana EQUIPO para apuntar al nuevo jugador seleccionado, mientras que el nombre del jugador aparecerá en la ventana EQUIPO en lugar del otro.
EQUIPO

Muestra todos los jugadores seleccionados para jugar en el próximo partido. Las posiciones de los jugadores dentro de la ventana se pueden modificar haciendo clic en un nombre y luego haciendo clic en otro. Notarás que esta acción también cambia la posición del jugador en el campo dentro de la ventana FORMACIÓN.
Junto al nombre de cada jugador, en la columna de color rojo verás un número asignado a ese jugador. Esto significa el número de camiseta asignado a ese jugador. Los aficionados al fútbol ya sabrán que existen dos tipos diferentes de numeración de jugadores, ambos incorporados al juego. En primer lugar, si el jugador seleccionado juega en la Premier League, a cada jugador se le asignará su propio número de equipo personal, que no cambiará durante la temporada. Estos números pueden ir más allá del habitual 1-11 y, en algunos casos, superar los 30. Si cambias la posición de estos jugadores dentro de la ventana EQUIPO, el número de la camiseta también se moverá con ellos.

El segundo sistema de numeración se refiere a aquellos jugadores que juegan fuera de la Premier League, es decir, de la División 1 a la 3, y fuera de la liga. Estos equipos siempre estarán numerados del 1 al 11, y mover un jugador a una nueva posición dentro de la ventana EQUIPO no alterará la posición del número de la camiseta, con la única excepción en los casos en que el partido esté en curso, como en el descanso.

Un punto importante a recordar es que el portero siempre ocupa la primera posición dentro de la ventana de EQUIPO. Colocar a un jugador de campo en la posición de portero puede tener un efecto desastroso en el partido, ya que estos jugadores normalmente carecen de las habilidades de manejo y posicionamiento necesarias.
SUSTITUTOS

Esta es una pantalla similar a la ventana EQUIPO y muestra a los jugadores asignados como sustitutos, es decir, aquellos jugadores que reemplazan a los seleccionados durante el juego. Tenga en cuenta que la última posición siempre está reservada para su portero sustituto, así que asegúrese siempre de que la ocupe un jugador de ese tipo.
ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR

Muestra las habilidades de tus jugadores mediante una serie de barras de colores. La pantalla solo se activa cuando el nombre de un jugador está resaltado dentro de la ventana SQUAD. Cada barra va acompañada de una abreviatura del tipo de habilidad, cuyas explicaciones siguen:
SPD

La velocidad del jugador al correr.
STM

La resistencia del jugador, es decir, la rapidez con la que se cansa.
AGG

La agresión del jugador, es decir, qué tan dispuesto está a atacar a otro jugador. Un jugador con un alto factor de agresión combinado con pocas entradas cometerá faltas contra los jugadores con más frecuencia que otros.

Las siguientes dos estadísticas varían según el tipo de jugador, de campo o de portero.
prisionero de guerra

Aparece al lado de un jugador de campo y representa la potencia de tiro.
CAC

Otra estadística de campo que representa la precisión de los tiros.
punto de venta

Se utiliza únicamente para porteros y muestra la capacidad de posicionamiento de los jugadores.
HAN

Una estadística del portero que muestra la competencia de los jugadores en el manejo.
CON

La capacidad de los jugadores para controlar el balón al regatear. También rige la cantidad de viraje que un jugador puede aplicar a los tiros.
PASO

Muestra la precisión de un jugador al pasar el balón.
TCK

Representa la capacidad de entrada de un jugador.
ENT

Denota la inteligencia de un jugador. Afecta al jugador de varias maneras, como la posición en el campo y la toma de decisiones al disparar o pasar.
AJUSTE

El nivel de condición física de los jugadores.
MOR

Muestra la moral del jugador y afecta muchas habilidades a la vez.
PIEZAS A ESCALA

La pequeña ventana debajo de SUSTITUTOS te permite seleccionar a los lanzadores de tiros libres y penales. Para asignar un jugador a una jugada a balón parado, simplemente resalte su nombre en la ventana PLANTILLA y luego haga clic en el cuadro de jugada a balón parado correspondiente. El número de la camiseta del jugador debería aparecer junto al texto. Cualquier jugador puede ser asignado como lanzador de cualquier número de tiros. Si no se asigna ningún jugador a una casilla, la computadora seleccionará un receptor durante el juego.
FORMACIÓN
Contiene la propia cuadrícula. Usando esta cuadrícula, el jugador puede diseñar estrategias de equipo complejas, con el mínimo de complicaciones. Notarás que la ventana está dividida en un bloque de 11x9 cuadrados, con una ranura de portero más grande en la parte superior. Cada uno de estos cuadrados representa un área del terreno de juego. La cuadrícula está dividida en tres divisiones distintas, que se muestran en diferentes tonos de verde. Estas regiones representan, de arriba a abajo, Defensa, Mediocampo y Ataque. A la derecha de cada división posicional verá un área de color rojo, cada una de las cuales contiene tres pequeños símbolos de instrucciones. Al colocar los números de la camiseta de la parrilla en una de las tres regiones, los jugadores podrán defender, atacar o jugar en el mediocampo. Ajustar la posición de un jugador a lo largo del eje horizontal hace que el jugador se alinee en esa área del campo, mientras que ajustar su altura dentro de esa región le da al jugador instrucciones específicas sobre cómo jugar dentro de ese rol, dependiendo del símbolo de instrucción correspondiente.
EXPLICACIÓN DE SÍMBOLOS DE INSTRUCCIÓN
Región de defensa (arriba):

    __
   / \ La posición de defensor estándar. Le indica al jugador que se quede atrás en
   \__/ todo el tiempo.


   ____ Le indica al jugador que se mueva hacia arriba cuando su equipo está en ataque.
   \ / para apoyar al centro del campo/delanteros. El jugador se moverá a la
    \/ región del mediocampo.


   ___
   \ / Similar a la instrucción anterior, moviendo al defensor hacia arriba, todos
   _?O_ el camino hacia la región atacante. Puede dejar la defensa severamente
   \ / falta de personal en caso de que te pillen con un contraataque rápido.
    \/

Como estos jugadores se ubican dentro de la región de defensa, siempre regresarán a sus posiciones defensivas originales cuando sea necesario.
Región del mediocampo (centro):

    /\ Le indica a un centrocampista que retroceda cuando su equipo está defendiendo
   ¿O__?   para ayudar a los defensores.

    __
   / \ La posición estándar del mediocampo. El jugador se quedará en el medio.
   \__/ del campo para realizar pases hacia arriba o entradas cruciales.

   ___
   \ / Le indica a un centrocampista que se mueva hacia arriba cuando su equipo está en el campo.
    \/ ataque, para apoyar a los huelguistas.

Como estos jugadores se ubican dentro de la región del mediocampo, siempre regresarán a sus posiciones originales en el mediocampo cuando sea necesario.
Región de ataque (abajo):

    /\ Le indica al atacante que se mueva campo abajo cuando su equipo está defendiendo.
   ¿O__?   para ayudar a la defensa. Puede provocar un ataque sin personal suficiente,
    /\ si se despeja el balón.
   ¿O__?


    /\ Similar a la instrucción anterior, moviendo al atacante campo abajo,
   ¿O__?   aunque sólo en la zona del mediocampo.

    __
   / \ La posición de ataque estándar. El jugador se quedará arriba del campo esperando
   \__/ pases desde la defensa o el mediocampo.

Como estos jugadores se colocan dentro de la región de ataque, siempre regresarán a sus posiciones de ataque originales cuando sea necesario.

Las posiciones de los jugadores se pueden intercambiar dentro de la ventana FORMACIÓN haciendo clic en un número de camiseta, seguido de otro.
La VENTANA DEL ICONO

Debajo de la cuadrícula de FORMACIÓN verás un conjunto de íconos y un nombre de formación. Al hacer clic en el nombre de la formación, el usuario puede modificar el nombre de esa formación utilizando el teclado. Si no ingresa ningún nombre, la computadora nombrará la formación usando el número de defensores, mediocampistas y atacantes seleccionados, p. 4-2-4.

Los iconos tienen las siguientes funciones: -

     /
     \ Tienes a tu disposición ocho formaciones separadas, que puedes modificar
          a voluntad. Estos íconos recorren las formaciones y los cambios realizados.
     \ a cualquiera de ellos se conservarán durante toda la temporada o competición.
     /


    /\ Una opción rápida que te permitirá adoptar un patrón defensivo instantáneo.
   ¿O__?   Un solo clic en esto mueve a todos los jugadores un paso hacia abajo. Más lejos
    ii los clics mueven al equipo hacia atrás hasta alcanzar los límites de la región.


   _ii_ Un ícono similar al anterior, con la función opuesta de mover todos
\ / los jugadores avanzan un paso.
    \/

    __
   /i \ Permite estudiar la plantilla, el equipo y la formación del rival.
   \__/ Haga clic nuevamente para regresar.
   /


      / Haz clic en este cuando estés satisfecho con todo, para poder
     / procedo al partido en sí.
   \/

EL PARTIDO

Ahora es el momento de la diversión. Si ya has jugado juegos de fútbol en computadora antes, no deberías tener problemas para acceder directamente a MUPLC, aunque contiene muchas funciones nuevas para juegos de este tipo.
CONTROLAR

El joystick debe usarse para controlar a tus jugadores. Siempre tomarás el control del hombre más cercano al balón, y las direcciones arriba, abajo, izquierda y derecha mueven al jugador por el campo. Moverse hacia el balón hará que el jugador tome el control y, con más movimiento, comenzará a driblar el balón. Al presionar el botón del joystick, el jugador pateará la pelota con cantidades variables de potencia y desvío, como se explica con más detalle a continuación:

Hay tres tipos distintos de patada a disposición del jugador, siendo estos un PASO, un TIRO y una VOLEA.
PASANDO

Para pasar el balón, se debe pulsar rápidamente el botón del joystick, mientras se mira al jugador en la dirección deseada. Si otro jugador de tu equipo se encuentra dentro de un rango razonable, el balón irá directamente a ese hombre. Sin embargo, el rango razonable variará dependiendo de la habilidad de pase del jugador.
DISPARO

El segundo tipo de patada disponible es el tiro. Este es un tipo de patada bastante versátil y puede ejecutarse con diferentes alturas y grados de potencia y viraje.

El disparo se logra manteniendo presionado el botón del joystick durante un poco más de un solo toque. La fuerza del disparo se determina manteniendo presionado el botón durante diferentes períodos de tiempo y soltándolo. Una vez que se logra la potencia máxima del tiro, el jugador pateará la pelota automáticamente.

Mientras se mantiene presionado el botón del joystick, se puede modificar la altura y el viraje del tiro. Esto se logra moviendo el joystick a una nueva posición antes de disparar, de la siguiente manera:-

Para alterar la altura del tiro simplemente mantenga el joystick en la dirección opuesta al movimiento del jugador, hasta realizar el tiro. El jugador seguirá moviéndose en la dirección solicitada. Después de soltar la pelota, el jugador tiene un corto período de tiempo para variar la altura, ya sea soltando o manteniendo la dirección del joystick. Cuanto más tiempo sostengas, más alto será el tiro.

El viraje del tiro se aplica de forma similar a la altura, con la diferencia de que la dirección del joystick debe moverse hacia la izquierda o hacia la derecha de la dirección de movimiento del jugador, hasta realizar el tiro. El jugador seguirá moviéndose en la dirección solicitada. Después de soltar la pelota, el jugador tiene un corto período de tiempo para variar la cantidad de viraje, ya sea soltando o manteniendo la dirección del joystick. Cuanto más larga sea la espera, más viraje se aplicará. La cantidad también varía dependiendo de las habilidades de control del balón del jugador.

Tenga en cuenta que ambos estilos de after-touch se pueden aplicar simultáneamente moviendo el joystick a las posiciones diagonales.

Mientras el jugador controlado no esté en posesión del balón, presionar el botón del joystick tendrá diferentes efectos: -
VOLEA

Si el balón pasa a su jugador por debajo de la altura de la cintura, al presionar el botón del joystick se producirá un tiro de volea, siempre que esté lo suficientemente cerca para hacer contacto.
RUBRO

Si el balón pasa a su jugador a la altura de la cabeza o por encima, al presionar el botón del joystick el jugador se lanzará para intentar cabecear el balón, siempre que esté lo suficientemente cerca para hacer contacto.
CABEZALES DE BUCEO

Si el balón pasa a su jugador aproximadamente a la altura de la cintura, al presionar el botón del joystick, el jugador se lanzará para intentar cabecear el balón, siempre que esté lo suficientemente cerca para hacer contacto.
Con los 3 tiros anteriores, la pelota se puede dirigir dentro de un arco de 180 grados de la dirección en la que mira el jugador moviendo el joystick en la dirección en la que desea que viaje la pelota en el punto en que el jugador hace contacto con la pelota.
TRABAJO DESLIZANTE

Se podrá hacer que el jugador se deslice hacia la pelota siempre que no se cumplan los criterios anteriores. Esto se puede utilizar para placar el balón de un jugador contrario o para alcanzar un balón libre y lanzarlo a una distancia corta, p. marcar un gol cuando no está en el área de tiro.

El portero dentro del juego se diferencia de los jugadores de campo en que en su mayor parte está bajo el control de una computadora. El único momento en el que tomarás el control del portero es cuando le devuelvas el balón o mientras él lo sostiene. Si un jugador de su propio equipo pasa el balón al portero, la regla es que no se le permite tocar el balón con la mano y, por lo tanto, queda bajo el control normal del jugador para patear o driblar el balón. Si no se modifican las direcciones del joystick, el portero pateará el balón automáticamente.

Si el portero coge el balón tras un puntapié del contrario, debes patear o pasar el balón, utilizando las mismas técnicas que un puntapié normal, para aplicar potencia, altura y desvío.
TIROS LIBRES/TIROS DE ESQUINA/PENALTI/TIROS DE META

Todos estos se realizan de la misma manera que un pase o tiro normal, utilizando las mismas técnicas para aplicar potencia, altura y viraje. Esperar a escuchar el silbido de los árbitros antes de ejecutar el tiro.
LANZAR INS

Si el balón sale del juego más allá de la línea de banda (las líneas verticales que recorren el borde del campo), se concederá un saque al equipo contrario. Para realizar el saque de banda de cara al jugador en la dirección deseada, mantenga presionado el botón del joystick para aumentar la potencia y luego suéltelo.
Características generales
Tipos de tono

El juego contiene muchos tipos de campos diferentes, que pueden seleccionarse desde la sección de gestión o darse al azar a lo largo de una temporada. Estos tienen el siguiente efecto en los jugadores: -

Wet Pitch: Se reduce el rebote y el recorrido de la pelota. El control del jugador se hace más difícil, los jugadores ocasionalmente se resbalan y se deslizan, y la distancia aumenta.

Dry Pitch: Aumenta el rebote y el recorrido de la pelota. El control del jugador no se ve afectado.

Campo fangoso: el rebote y el recorrido de la pelota se reducen enormemente.

Frosty Pitch: el rebote y el recorrido de la pelota aumentan enormemente. Ocasionalmente, los jugadores se resbalarán y se deslizarán, y la distancia aumentará.

Pasos normales/con niebla: velocidades estándar de rebote y desplazamiento.
Deflexiones

Si un tiro se dirige a un jugador, la pelota puede desviarse de diferentes maneras. Si el tiro se realiza a una velocidad particularmente alta y un jugador resulta golpeado, éste puede incluso caer al suelo. Los disparos desviados rebotarán en ángulos realistas.
Lesiones

Si un jugador se lesiona durante un partido, aparecerá un mensaje en la base de la pantalla informándote de la gravedad del hecho. Las lesiones afectarán las habilidades del jugador en diversos grados dependiendo de si el jugador está levemente herido, lesionado o gravemente herido. Sería una idea sensata sustituir a cualquier jugador que esté dolorido o lesionado.
Tarjetas amarillas/rojas

Cualquier jugador que cometa una falta contra otro corre el riesgo de recibir una tarjeta amarilla o roja. Se muestra una tarjeta amarilla por lo que el árbitro considera una falta grave y sirve como advertencia. Un jugador al que se le muestran dos tarjetas amarillas también recibirá la tarjeta roja, lo que significa que deberá abandonar el campo y también cumplir una suspensión. Los jugadores a los que se les muestre cualquier tarjeta recibirán puntos disciplinarios que se pueden ver en la opción ESTADÍSTICAS en la Sección de Gestión del juego.
Teclas de control

Durante la reproducción, presionar ciertas teclas del teclado tendrá los siguientes efectos: -

F1: acceda a Tacti-Grid para el equipo local, es decir, el equipo impreso a la izquierda del panel de puntuación. Esto permite realizar cambios tácticos de sustituciones a mitad del partido. Sólo funciona mientras el balón está fuera de juego.

F6- Accede a Tacti-Grid para el equipo visitante. Sólo funciona cuando el balón está fuera de juego.

P- Pausa el juego. Presione nuevamente para reanudar la reproducción.
S- Muestra la puntuación. Cualquier cifra entre paréntesis representa el resultado del partido de ida, en caso de que el partido sea el partido de vuelta de una ronda de copa. Mientras el balón está fuera de juego, se muestra automáticamente una versión más detallada del panel de puntuación, que muestra los goleadores y los tiempos.

Q- Aborta el partido y regresa a la Sección de Gestión.

R- Repetición de la acción. Presione nuevamente para reanudar la reproducción. Las repeticiones de acción durante la temporada solo están disponibles en máquinas con más de 1 Mb de memoria, pero siempre están disponibles durante Single Match, Custom League y Custom Cup.

Durante el modo Action Replay, se puede presionar un conjunto adicional de teclas para obtener los siguientes efectos: -

S: alterna la velocidad de reproducción entre cámara lenta o velocidad normal.

V- Alterna el punto de vista de la repetición, frontal o posterior.

B- Si mantiene pulsada esta tecla, retrocederá la secuencia de reproducción.

F- De manera similar, esta tecla avanza la secuencia de reproducción.

T- Activa y desactiva el reloj.

ESPACIO: cambia la vista de la repetición para centrarse en cada jugador por turno, en lugar de en la pelota.
Sustituciones

Durante el juego, presionar la tecla F1 o F6 mientras el balón está fuera de juego llevará al jugador a la pantalla Tacti-Grid, para permitir realizar sustituciones o cambios tácticos. Para sustituir a un jugador deberás utilizar el mismo método que para la selección de equipo. El método es el siguiente: -

Selecciona el jugador que deseas eliminar del campo haciendo clic en su nombre dentro de la ventana EQUIPO. Su nombre debería resaltarse en la ventana SQUAD.

A continuación, seleccione el jugador que desea traer al campo en su lugar y haga clic en su nombre dentro de la ventana SUSTITUTOS. Los jugadores intercambiarán posiciones dentro de la ventana EQUIPO y el jugador eliminado será eliminado.

Haz clic en el icono de marca para volver al partido.

Sólo se podrán realizar dos sustituciones por equipo y por partido. Esto incluye al portero suplente.
CONSEJOS DE JUEGO

Manchester United Premier League Champions ha sido diseñado para brindarte horas y horas de juego desafiante, asegurando que el juego nunca sea demasiado fácil, pero al mismo tiempo sea divertido para el principiante. Podemos asegurarte que a medida que seas más competente en el juego, el sueño de alcanzar el estatus de Campeón de la Premier League se acercará más a la realidad.

Te recomendamos que como principiante elijas la opción LIGA PERSONALIZADA y elijas un equipo Premier fuerte. Puedes estudiar las estadísticas de jugadores individuales para evaluar qué tan bueno es un equipo, pero para comenzar rápidamente te recomendamos elegir el Manchester United (excepto cuando juegas contra el Aston Villa). Luego, selecciona una combinación de equipos que no pertenecen a la liga, de la Conferencia de GM y de la 3.ª División para formar el equilibrio de tu división.

A medida que tu habilidad mejore, puedes configurar más ligas personalizadas con oponentes más duros hasta que estés listo para enfrentarte a oponentes con habilidades similares en la opción TEMPORADA.

En la Premier League controlarás y te enfrentarás a jugadores rápidos y hábiles. Si eliges jugar en las divisiones inferiores, encontrarás que el juego se juega a un ritmo más lento, pero tus jugadores no podrán driblar tan bien y sus pases y tiros serán más débiles y menos precisos.

En cualquier competición de copa, incluida la CUSTOM CUP, debes tener en cuenta que enfrentarte a una oposición menor no te garantizará un paso seguro a la siguiente ronda. Algunos equipos mejorarán significativamente su juego para conseguir algo de gloria en la copa.

No hay nadie a quien apuntar. Puedes probar pases cortos y rápidos a través del medio campo, o carreras rápidas por las bandas seguidas de centros precisos al área, o incluso patear el balón con un estilo de balón largo. Todo puede traer éxito dependiendo de tus propias habilidades y preferencias, las habilidades individuales de los jugadores de tu equipo y las habilidades y formación del equipo contrario. La única táctica que no funcionará es correr en línea recta a través de un grupo de defensores contrarios. Casi siempre te taclearán o te empujarán fuera del balón y lo mejor que puedes esperar es una falta.
Si durante un partido no pareces avanzar mucho, intenta analizar qué es lo que va mal y, si es necesario, cambia tu formación en consecuencia. Es sorprendente los resultados que puede tener incluso mover a un jugador a una nueva posición. Del mismo modo, si tienes el control del partido, puedes decidir volver a poner a los jugadores en defensa para consolidar tu ventaja. Pero tenga cuidado, quedarse corto en el mediocampo provocará un ataque casi constante del equipo contrario durante el resto del partido.

Si juegas como Man Utd. en la Copa Coca Cola, y juegas contra el Aston Villa, entonces habrá que hacer cambios radicales en el equipo para evitar una vergonzosa derrota por 3-1. Si Schmeichel está indispuesto por sanción, en lugar de poner a Les Sealy en la portería, Andrei Kanchelskis será un buen portero. Al menos puede tener el balón en sus manos, algo que Les Sealy no pudo hacer tres veces.

Además, pedir a todos sus jugadores que se tomen de la mano y se paren frente a la portería del United debería detener todos los esfuerzos del ataque del Villa, excepto los más valientes, a saber, Dalian Atkinson y Dean Saunders. También se recomienda dejar a Mark Hughes al frente en caso de un golpe de suerte. También se recomienda comprar un muñeco Tiny Tears, llamarlo Alex y sentarlo encima de tu monitor, para que puedas llorar mucho y bien después de tu aplastante derrota. Aston Villa también está disponible para fiestas infantiles, servicios de bodas y eliminación de arrogancia, como lo demostraron en Wembley el otro día.

Por último debes saber que, como en el mundo real, los árbitros a veces cometen errores, excepto en los casos de mano, Andrei.