MANHUNTER 2 (MANHUNTER EN SAN FRANCISCO)

Escrito por CHUCKLES. Editado por PARÁSITO.


FELICIDADES
Al ser seleccionado para el estimado puesto de Manhunter. esto
La guía le presentará toda la información que encontrará.
necesario para convertirse en un seguidor eficaz y leal del Orbe
Alianza. Manhunter es el puesto más alto que puede ocupar un humano
bajo la Alianza, así que estén agradecidos.

Cada día, el superintendente de tu sector te asignará una tarea.
visitando el Orbe. Las tareas implicarán rastrear humanos.
que, de alguna manera, han perjudicado a la Alianza. Se le dará un
Período de 24 horas para descubrir e informar la identidad del ser humano para que
que pueda ser corregido.

A diferencia de Manhunter: Nueva York, no se le emite inmediatamente un
Dispositivo de asignación de Manhunter (MAD), pero lo encontrarás pronto
después de estrellarse. MAD es su enlace a la computadora de la Alianza. con
MAD, puede acceder a los registros de seguimiento asociados con su
asignación actual, así como el Servicio de Base de Datos Humano. como
Manhunter, puedes viajar a lugares pertinentes para
su tarea actual. NO SE DESAPAREZCA NI merodee. Conducir siempre
usted mismo de una manera adecuada a su puesto. trata a tu compañero
a los terrícolas con la indiferencia que merecen.

DISPOSITIVO DE ASIGNACIÓN DE MANHUNTER (MAD)
MAD es un pequeño terminal portátil conectado mediante transmisión de radio a
la computadora de la Alianza. MAD tiene dos funciones:

INFORMACIÓN Y SEGUIMIENTO

INFORMACIÓN: Esta función proporciona acceso a información limitada sobre todos
humanos que residen actualmente en la ciudad del Planeta Tierra donde te encuentras
ubicado. Después de presionar el botón INFO, escriba el nombre completo de
el humano. Luego, Human Database Service le proporcionará su MAD.
con información (Dirección, DNI, etc.) del seleccionado
humano. Después de recibir información, puede seleccionar REPETIR para intentar
otro nombre o seleccione SALIR para salir del programa. si tienes un accidente
-ally escribe el nombre incorrecto, puedes intentarlo de nuevo o escribe BYE para
abandonar el programa.

NOTA: Orb Alliance ha autorizado a Manhunters a visitar cualquier
dirección proporcionada por el sistema de información.

SEGUIDOR
Todo el movimiento humano queda registrado en los Registros de Seguimiento Humano.
base de datos de la computadora de la Alianza. Debido a la baja prioridad otorgada
En estos registros, el seguimiento de la información de cada ser humano es sólo
disponible desde poco antes del momento del presunto delito
actividad a un período de tiempo que no se extienda más allá del final de ese
día. Debido a dificultades imprevistas con los discos de seguimiento humano, el
La identidad del ser humano objetivo no se registra. Además, el seguimiento de un
El objetivo queda aislado si el humano se aventura bajo tierra.
Sin embargo, esta práctica está estrictamente prohibida y no debe
obstaculizar sus investigaciones.

Una función de MAD es aprovechar el seguimiento humano apropiado.
registros para su asignación actual. Cuando MAD accede por primera vez
registros de seguimiento, determinará y luego "etiqueta" los más
señal objetivo humana apropiada. Entonces comenzará una reproducción de
los movimientos de ese objetivo por toda la ciudad. Durante la reproducción, MAD
También mostrará cualquier otro objetivo humano que se acerque.
contacto con el objetivo humano marcado. Puedes etiquetar cualquiera de estos
sujetos humanos que usted siente que pueden ser superficiales para su
investigación. Para etiquetar un nuevo objetivo, simplemente coloque su marcador sobre
el asunto deseado y presione Enter. Puedes encontrar un objetivo
representado por una 'S' grande. Este ser humano tiene un propósito especial y
no se puede etiquetar. El objetivo giratorio amarillo debería cambiar al
tema que has elegido. Puede reproducir los registros de seguimiento con tanta frecuencia
según lo considere necesario. Los cazadores de hombres están autorizados por el Orbe.
Alianza para visitar cualquier lugar que visite un objetivo etiquetado.

NOTA: Los Manhunters experimentados han descubierto que la forma más eficiente
La forma de utilizar el rastreador es observarlo hasta que termine.
transmisión. Proceda a reproducir la transmisión, cerrando MAD
después de que el objetivo abandona cada ubicación. Viajar a la ubicación
mostrado e investigar.

DESCRIPCIÓN GENERAL DEL CAZADOR DE HOMBRES
Un juego de aventuras animadas Sierra 3-D, en pocas palabras, es un
Película interactiva donde te conviertes en el personaje principal. en esto
juego, el personaje principal es un Manhunter, un agente del futuro
que espía a otros humanos para un imperio alienígena.

Cada juego de aventuras animadas en 3D tiene un objetivo principal, y el tuyo en
Manhunter trabajará encubierto como un cazador de hombres de San Francisco, inténtalo
para encontrar al asesino que seguiste desde Nueva York y descubrir
por qué los orbes están tan ocupados en San Francisco. tendrás que moverte
Sigilosamente y sabiamente, mientras el tiempo se está acabando rápidamente para Estados Unidos.
y sus ciudadanos.

TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA
Manhunter es algo diferente de otras aventuras animadas en 3-D.
Juegos. La mayor parte del juego se presenta en primera persona.
perspectiva. Esto le permite ver su entorno en pantalla.
como si realmente estuvieras allí. La perspectiva cambia a esta.
persona varias veces durante el juego. cuando estas en tercera
perspectiva de persona, verás a tu personaje en la pantalla.

Se utiliza un marcador en la pantalla para avanzar en el juego y
manipular diversos objetos. El marcador cambiará de forma cuando
está colocado sobre algo que es importante para el juego.
Puedes buscar una habitación simplemente colocando el marcador sobre los distintos
objetos en la habitación. Mire la parte inferior de la pantalla para
descripciones de lo que puedes hacer. Presione ENTER o la BARRA ESPACIADORA para
realice las acciones descritas en la parte inferior de la pantalla. el
Varias formas de marcadores son las siguientes:

BOLA AZUL CON CENTRO ROJO - Puedes realizar cualquier especial
actividades en esta ubicación en la pantalla.

FLECHA: puedes moverte en la dirección que apunta la flecha.

LUPA: puede observar de cerca el objeto.

MANO ABIERTA - Puedes tomar o manipular el objeto mostrado.

MANO QUE SEÑALA: puede presionar (empujar) el objeto que se muestra.

? PREGUNTA - Describe un objeto.

3 3ª PERSONA - Te ves en la pantalla.

TECLAS DE MANDO Y CONTROL

                    MS-DOS AMIGA ATARI MAC APPLE IIGS

AYUDA F1 F1 F1 1 1 SHIFT 1

ALTERNAR SONIDO F2 F2 F2 2 2 SHIFT 2

VIAJE F3 F3 F3 3 3 CAMBIO 3

GUARDAR JUEGO F5 F5 F5 5 5 SHIFT 5

RESTAURAR JUEGO F7 F7 F7 7 7 SHIFT 7

REINICIAR JUEGO F9 F9 F9 9 9 SHIFT 9

MENÚ ESC RATÓN RATÓN RATÓN --- RATÓN

INVENTARIO TAB TAB TAB TAB TAB TAB

SALIR DEL JUEGO ALT-Z ALT-Z ALT-Z --- --- OPT-Z

JOYSTICK CTL-J --- CTL-J --- --- CTL-J

CONSEJOS PARA JUGAR A MANHUNTER

1. CÓMO MOVERSE
Consulte la tarjeta de referencia o WALK THRU más adelante en estas notas.

2. MANTENGA SU CARA CUBIERTA Y SUS LABIOS APRETOS
Debido a la naturaleza peligrosa de este juego de aventuras, querrás
para guardar tu juego con frecuencia. Siga las instrucciones en su
tarjeta de referencia para GUARDAR JUEGO después de haber hecho importantes
progreso en el juego. GUARDAR EL JUEGO cada vez que encuentres un
situación potencialmente peligrosa.

Si se encuentra en peligro o no completa todos los pasos requeridos
tareas para superar un obstáculo determinado, puedes seguir las
instrucciones en su tarjeta de referencia para RESTAURAR EL JUEGO al lugar
estabas la última vez que guardaste tu juego. Uso inteligente de
esta función ha salvado a muchos Manhunter de tener su
posición terminada permanentemente.

NOTA: Manhunter: San Francisco emplea una característica conveniente que
automáticamente te da una segunda oportunidad después de haber
encontró la más espantosa de las situaciones (es decir, una espantosa
muerte!). Esta característica le permite enfrentar lo más inesperado de
conclusiones sin necesidad de volver a jugar todo el juego.

3. MANTÉN LOS OJOS ABIERTOS
Mira y examina todo lo que puedas. Observa a los que te rodean
de cerca. Presta atención a los detalles. Hay muchas pistas, tanto
visual y simbólico, que te ayudarán a tener éxito en tu búsqueda.

ROBOT SOLDADO (robot completo)
Estos sirvientes de la Alianza actúan como brazos y piernas del orbe. hacer
no interferir de ninguna manera con sus actividades. ellos tienen
autoridad suprema.

ROBOT PASTOR (solo tiene patas)
Estos servidores de la Alianza mantienen el control sobre
humanos. Está prohibido interferir con ellos.

La dificultad del arcade normalmente es difícil. Si quieres cambiar
El nivel de dificultad, se encuentra en la selección del menú "Acción".
La dificultad se restablecerá a difícil cuando llegues a la siguiente secuencia de arcade.