CAZADOR DE HOMBRES
                                    CAMPO
                                    GUÍA

                            (Edición Planeta Tierra)
                                     por
                               La Orden del
                                 ALIANZA ORBE

27 de agosto de 2004

6 am.

Soy un cazador de hombres.  Han pasado dos largos y tediosos años desde la invasión. ellos
Llegó de repente, como un ladrón en la noche... todo había terminado con las primeras primeras luces del alba.
luz.  No tengo idea de cómo le va al resto del mundo... afuera.
La comunicación se ha visto asfixiada.

Todos nosotros estamos obligados a usar el uniforme designado, túnicas marrones, y
Debemos mantener nuestras caras ocultas tanto como sea posible.  Por encima de todo, no somos
permitido hablar entre ellos.  Hacerlo significaría una muerte segura.

La mayoría se ha rendido por miedo a los extraterrestres con su poderosa tecnología.
y robots mortales.


17:45.

Nueva York ha quedado devastada.  La invasión ha pasado factura a la ciudad,
dañando muchas estructuras.  Las condiciones de vida se han erosionado constantemente.  vandalismo
se ha disparado y ya no hay mantenimiento de la ciudad ni de sus alrededores.
calles.  La mayoría de las empresas han cerrado; sólo quedan un puñado de pequeñas tiendas.
Los edificios más grandes de la ciudad han sido tapiados o tomados por los Orbs.
Existen restricciones para viajar por la ciudad y la mayoría de los humanos
no se les permite salir de sus áreas confinadas designadas.


28 de agosto de 2004

17:15.

Los Orbes han estado trabajando intensamente desde su llegada.  es como ellos
están en una misión especial de algún tipo.  He notado cambios significativos
en la atmósfera desde su llegada.  Olores extraños y podridos impregnan el
aire y un tinte cada vez más rojo ha invadido el horizonte.  el comportamiento
de nuestros semejantes se ha vuelto cada vez más peculiar.  Todo es un misterio para
yo.


30 de agosto de 2004

8:30 am.

Hay menos gente en las calles.  Todos mis amigos han desaparecido,
desapareció en el aire.  Los he buscado donde pude... quiero decir,
No es que tuvieran adónde ir.


23:15 h.

En la calle circulan rumores sobre una sociedad secreta.  Humanos que
se han unido para expulsar a los Orbs de Nueva York.  los he escuchado
prosperan bajo tierra, donde los discos de seguimiento no pueden leer su señal.

Los discos de seguimiento fueron implantados quirúrgicamente en la nuca.
Ahora es de conocimiento común que los Orbs tienen problemas con estos discos.
Al parecer los discos sólo pueden transmitir la ubicación pero no la identidad.
del usuario como se esperaba.  De ahí la necesidad de Manhunters.


31 de agosto de 2004

22:31.

Los Orbs eligieron un número selecto de humanos para convertirse en Manhunters.
No tengo idea de cómo se hizo la selección ni de cómo me eligieron a mí. mañana
Es mi primer día en el trabajo... y no tengo ni idea de mi destino.  Todos
me han dicho es que lea la "Guía de campo de Manhunter" que ellos
say responderá a todas mis preguntas...


                                    HOMBRE
                                   CAZADOR

                                  Nueva York
          

    Este es un archivo doc rápido de Edward Teach. Presentado como un servicio al
    público que no paga.  Distribuya este archivo de cualquier manera.


      FELICIDADES

      al ser seleccionado para el estimado puesto de Manhunter.  esto
      La guía le presentará toda la información que encontrará.
      necesario para convertirse en un seguidor eficaz y leal del Orbe
      Alianza.  Manhunter es el puesto más alto que puede ocupar un humano
      bajo la Alianza, así que estén agradecidos.

      Cada día, el jefe de tu sector te asignará una tarea.
      Orbe supervisor.  Las tareas implicarán rastrear
      humanos que, de alguna manera, han perjudicado a la Alianza.  lo harás
      Se le dará un período de 24 horas para descubrir e informar la situación del ser humano.
      identidad para que pueda ser corregido.

      Se le ha entregado un dispositivo de asignación de Manhunter
      (ENOJADO). MAD es su enlace a la computadora de la Alianza. Con MAD,
puede acceder a los registros de seguimiento asociados con su actual
      asignación, así como el servicio de base de datos humana.  como
      Manhunter, puedes viajar a lugares pertinentes para
      su tarea actual.  NO SE DESAPAREZCA NI merodee.  siempre
      comportarse de una manera adecuada a su puesto. tratar
      a vuestros semejantes terrícolas con la indiferencia que se merecen.

                                                      por

                                                La Orden del

                                                  ALIANZA ORBE



      DISPOSITIVO DE ASIGNACIÓN DE MANHUNTER (MAD)

      MAD es un pequeño aparato portátil conectado por transmisión de radio
      a la computadora de la Alianza.  Mad tiene dos funciones:

                             Información y seguimiento

      INFORMACIÓN: Esta función proporciona acceso a información limitada sobre
      todos los humanos que actualmente residen en la ciudad del Planeta Tierra de Nuevo
      York.  Después de presionar el botón INFO, escriba el nombre completo de
      el humano.  Luego, Human Database Service le proporcionará su
      MAD con información (Dirección, DNI, etc.) del
      humanos seleccionados.  Después de recibir la información, puede seleccionar
      REPETIR para probar con otro nombre o seleccione SALIR para salir del programa.
      Si accidentalmente escribe el nombre incorrecto, puede intentarlo nuevamente o
      escriba BYE para salir del programa.


               +-------------+ +------------------+

               |             |                | Nombre: Joe Golpe |

               | (foto de | | Dirección: Desconocida |

               |    ENOJADO) |                | Edad: 27 |

               |             |                | Trabajo: Conserje |

               |             |                | Identificación: NCC-1701 |

               +-------------+ +------------------+

                    INFORMACIÓN LOCA


      NOTA: Orb Alliance ha autorizado a Manhunters a visitar
      cualquier dirección proporcionada por el sistema de información.

      Como Manhunter, debes registrar todos los datos pertinentes.
      que descubres durante tus investigaciones.  Por suerte, información
      proporciona un medio para ingresar estos datos a través de su Autoscan
      característica.  Siempre que una persona recoge información importante
      Manhunter (documentos importantes, notas, etc.), Autoscan
      examina los datos y almacena información importante en
      memoria para acceso futuro.  Para observar estos datos, seleccione INFO
      desde su MAD y escriba NOTAS en lugar del nombre.


      SEGUIDOR

      Todo el movimiento humano se registra en el Human Tracking.
      Base de datos de registros del ordenador de la Alianza.  Debido a la baja
      prioridad otorgada a estos registros, rastreando la información de cada
      El ser humano sólo está disponible desde poco antes del momento del
      presunta actividad criminal a un período de tiempo que no se extiende más allá
      el final de ese día.  Debido a dificultades imprevistas con los humanos.
      discos de seguimiento, la identidad del ser humano objetivo no se registra.
      Además, el seguimiento de un objetivo se corta si el humano se aventura
      bajo tierra.  Sin embargo, esta práctica está estrictamente prohibida y
      no debería obstaculizar sus investigaciones.

      Una función de MAD es aprovechar el conocimiento humano apropiado.
      registros de seguimiento para su asignación actual.  Cuando MAD primero
      accede a los registros de seguimiento, determinará y luego "etiqueta" el
      objetivo y señal humanos más apropiados.  Luego se realizará una reproducción.
      comienzo de los movimientos de ese objetivo por toda la ciudad.  durante
      reproducción, MAD también mostrará cualquier otro objetivo humano que
      entrar en contacto cercano con el objetivo humano marcado.  usted puede


                +--------------------+ +-------------------+

                |                    |          |                   |

                |  ( Imagen de un | | ( Imagen de un |

                |     Mantenimiento |          |       Guardia |
|       robots |          |       robots |

                |                    |          |                   |

                +--------------------+ +-------------------+


      etiqueta a cualquiera de estos sujetos humanos que creas que puede ser beneficioso
      a su investigación.  Para etiquetar un nuevo objetivo, simplemente coloque su
      marcador sobre el tema deseado y presione Enter.  el amarillo
      El objetivo giratorio debe cambiar al tema que ha elegido.
      Puede reproducir los registros de seguimiento tantas veces como lo considere necesario.
      Los Manhunters están autorizados por Orb Alliance para visitar cualquier
      ubicación que visita un objetivo etiquetado.

      NOTA: Los Manhunters experimentados han descubierto que la mayoría
      Una forma eficaz de utilizar el rastreador es observarlo hasta que finalice.
      transmisión.  Proceda a reproducir la transmisión, cerrando MAD
      después de que el objetivo abandona cada ubicación.  Viajar a la ubicación
      mostrado e investigar.


      SEGUIDOR DE SEÑAL

      Esta es una característica recientemente instalada que permite la grabación de
      Varias señales entrando y saliendo de la central de la Alianza.
      computadora.


                 +----------------------------------------------+

                 |                                      |

                 |                                      |

                 |    ( Imagen del rastreador de señales ) |

                 |                                      |

                 |                                      |

                 +----------------------------------------------+


      La computadora central Alliance contiene un analizador de señal que
      reside en su buffer de E/S.  Una vez que comienza la reproducción, el analizador
      Determina si una señal etiquetada contiene información restringida.
      CUALQUIER SEÑAL ETIQUETADA QUE CONTENGA MATERIAL RESTRINGIDO
      DEBE SER INVESTIGADO.  Sin embargo, dado que el analizador está en una
      etapa experimental, se requiere una cierta cantidad de control manual.
      necesario.  Primero, el Manhunter debe etiquetar una señal.
      antes de que pueda ser analizado.  Para etiquetar una señal, coloque el marcador sobre
      la señal que desea etiquetar y presione Enter. La señal
      cambia de color cuando ha sido etiquetado.  Después de haber recibido una señal
      etiquetado, se introduce automáticamente en el analizador. Si el analizado
      señal contiene información restringida, la señal puede entonces ser
      rastreado hasta su origen por su dispositivo de seguimiento MAD.  Después del
      La señal rastreada lo lleva a un sospechoso, seguirá lo normal.
      Procedimiento de Manhunter para completar su investigación.


                           DESCRIPCIÓN GENERAL DEL CAZADOR DE HOMBRES

   Un juego de aventuras animadas Sierra 3-D, en pocas palabras, es un
   Película interactiva donde te conviertes en el personaje principal. En este juego,
   el personaje principal es un Manhunter, un agente del futuro que espía
   compañeros humanos para un imperio alienígena.

   Cada juego de aventuras animadas en 3-D tiene un objetivo principal, y el tuyo en
   Manhunter debe rastrear humanos para Orb Alliance, aprender el
   paradero del subsuelo humano y, finalmente, descubrir el
   verdadero propósito detrás de la invasión alienígena.  tendrás que moverte
   sigilosamente y sabiamente, a medida que el tiempo se desvanece rápidamente para Estados Unidos y sus
   ciudadanos.


                        CONSEJOS PARA JUGAR A MANHUNTER

1. CÓMO MOVERSE

   Las instrucciones básicas sobre cómo interactuar con este juego se incluyen en
   este manual y las tarjetas de referencia adjuntas.  Para aquellos que son
   No estoy seguro de qué hacer, hay un PASEO incluido al final.
   de este manual.


2. MANTENGA SU CARA CUBIERTA Y SUS LABIOS APRETOS

   Debido a la naturaleza peligrosa de este juego de aventuras, querrás
   para guardar tu juego con frecuencia.  Siga las instrucciones en su
   Tarjeta de referencia rápida de Manhunter para GUARDAR EL JUEGO después de haber
   logró avances importantes en el juego.  GUARDAR JUEGO cuando quieras
   te encuentras con una situación potencialmente peligrosa.

   Si se encuentra en peligro o no completa todos los pasos requeridos
tareas para superar un obstáculo determinado, puedes seguir las instrucciones
   en tu tarjeta de referencia para RESTAURAR EL JUEGO al lugar donde estabas
   en la última vez que guardaste tu juego.  Uso inteligente de esta función
   ha evitado que muchos Manhunter pierdan su puesto
   permanentemente.

   Nota: Manhunter: Nueva York emplea una característica conveniente que
   automáticamente te da una segunda oportunidad después de haber
   encontró la más espantosa de las situaciones (es decir, una espantosa
   muerte!).  Esta característica le permite enfrentar lo más inesperado de
   conclusiones sin necesidad de volver a jugar todo el juego.


3. MANTÉN LOS OJOS ABIERTOS

   Mira y examina todo lo que puedas.  Observa atentamente a esos
   a tu alrededor.  Presta mucha atención a los detalles.  Hay muchas pistas,
   tanto visual como simbólico, que te ayudarán a tener éxito en tu
   búsqueda.


4. FORMA EQUIPO CONTRA EL ENEMIGO

   Esta metrópolis infestada de orbes puede ser un mal lugar para una
   Manhunter para vivir.  Puede que te resulte útil jugar a Manhunter con
   un amigo.  Diferentes humanos idean diferentes maneras de
   Interpretar pistas y, además, hace la vida mucho más divertida.


5. ¿ESTÁS DE ESPALDA CONTRA LA PARED?

   Si ha probado todos los trucos del oficio y aún no puede llegar a ninguna parte,
   no entres en pánico.  Incluso se sabe que los Manhunters expertos obtienen
   volado en pedazos.  Es sólo parte del trabajo.

   Por este motivo, hay libros de sugerencias disponibles para todos los juegos 3-D de Sierra.
   Juegos de aventuras animados.  Puedes pedir el libro de pistas para esto.
   juego utilizando el formulario de pedido en el paquete.  También se pueden dar pistas
   obtenido llamando a la línea de soporte de Sierra al (209) 683-6858
   (8 a. m. - 5 p. m. PST) o haciendo que su computadora llame al Sierra
   Servicio de tablón de anuncios al (209) 683-4463.


                           PASEO DE MANHUNTER


        MANHUNTER ES UNA SIERRA ANIMADA EN 3-D ÚNICA
        AVENTURA, UTILIZANDO UNA INTERFAZ ORIENTADA A OBJETOS.
        SE PROPORCIONA EL SIGUIENTE RECORRIDO A
        FACILITA TU COMPRENSIÓN Y DISFRUTE
        DE ESTA NUEVA INTERFAZ. EL CONTENIDO DEL
        EL RECORRIDO INCLUYE SUGERENCIAS ÚTILES QUE
        LOS AVENTUREROS EXPERIMENTADOS PUEDEN NO DESEAR VER.
        CONTINÚA LEYENDO SÓLO SI TIENES
        DIFICULTAD PARA JUGAR A MANHUNTER.


   La pantalla de título se abre mostrando la invasión de la ciudad de Nueva York.
   Presione ENTER o la BARRA ESPACIADORA para omitir la pantalla de título.

   Tu aventura comienza dos años después de la invasión alienígena.  es tu
   primer día de trabajo.  Usted es bruscamente despertado por el sector
   Orb supervisor, que te da instrucciones para tu primer día.
   asignación.

   "¡Atención Manhunter! ¡Hubo una explosión en el Hospital Bellevue!
   Yo investigo."
   Presione ENTRAR cuando esté listo para continuar. (Nota: en la mayoría
   situaciones, la BARRA ESPACIADORA realizará la misma función que
   ENTRAR.) Tu personaje se levanta de la cama y enciende las luces. el
   toma su Dispositivo de Asignación de Manhunter (MAD) y lo enciende. el
   la computadora lee "ALERTA". Presione ENTRAR. La computadora responde,
   "El rastreador se ha fijado en el objetivo, ubicación: Bellevue Hospital".
   Presione ENTRAR.

   El objetivo amarillo es la persona a la que estás siguiendo actualmente. recuerda
   estar siempre atento a dónde van los objetivos y qué hacen.  cuando el
   Cuando la computadora haya terminado de realizar el seguimiento, recibirá un mensaje. el
   La computadora dice: "Se perdió la señal del objetivo. Seguimiento finalizado".
   Presione ENTRAR.

   Seleccione SEGUIDOR nuevamente.  Después de que el objetivo abandone el hospital, usted
   aléjese para ver el objetivo mientras viaja en el mapa de la ciudad. Presione C para cerrar
   la computadora.

   Ahora estás viendo el mapa de viajes.  Ubicaciones a las que está autorizado
   investigar se indican con un cuadrado parpadeante.  Tu ubicación actual es
   indicado por una X. El círculo azul/rojo es su marcador.

   Traza el camino de tu objetivo para investigar los lugares que ha visitado.
   Para ir al Hospital Bellevue, mueva el marcador hacia abajo hasta que llegue al
   parte inferior de la pantalla.  La pantalla se volteará para revelar la siguiente parte de
el mapa. Verá el Hospital Bellevue parpadeando. Colocar el marcador
   sobre la luz intermitente del hospital. Presione ENTER para viajar allí.

   Ahora estás parado frente al Hospital Bellevue. Mueve tu
   marcador alrededor de la pantalla para revelar varios mensajes.  Coloque el
   marcador cerca de la parte inferior de la pared derecha y se convertirá en un
   flecha. Presione ENTRAR.

   Ahora estás parado donde el objetivo bombardeó la pared del hospital.
   Presione ENTER para entrar.

   Coloca el marcador sobre la punta del cadáver y presiona ENTER. tomar
   nota del nombre de la víctima (Reno Davis). Puede presionar ENTER para
   salir de esta vista.

   Luego, coloque el marcador sobre la cara del cadáver y presione ENTER.
   Mira esta escena hasta que los orbes bebés ataquen tu cara.

   Nota: Puede evitar la muerte presionando ENTER para salir de esta vista.
   justo antes de que los orbes te coman la cara.

   Después de morir, se mostrará un mensaje.  Presione ENTRAR para regresar a
   el juego.  Ahora estás de nuevo fuera del hospital. Presione la tecla TAB
   para mostrar su inventario. Seleccione ENOJADO. Seleccione INFORMACIÓN. Tipo: Reno
   Davis.  Presione ENTRAR.  Seleccione SALIR.

   Seleccione SEGUIDOR. Puedes observar al objetivo en el hospital nuevamente o
   Pulsa S para avanzar y observar los movimientos de tu objetivo después de partir.
   el hospital.

   Observa al objetivo viajar por la ciudad.  El rastreador se acercará a
   Iglesia de la Trinidad.  Después de que el objetivo abandone la iglesia, presione C para cerrar la ventana.
   computadora.

   Presione F3 para viajar.

   Mueva el marcador hacia la ubicación de Trinity Church.  prensa
   ENTRAR para viajar a la iglesia.

   Coloque el marcador sobre la puerta de entrada de la iglesia.  Presione ENTRAR.

   Coloque el marcador sobre el área donde fue el objetivo (las velas en
   el lado izquierdo de la habitación).  El marcador cambiará a la lupa.
   vidrio. Presione ENTRAR.

   Coloque el marcador sobre las cerillas y el marcador se convertirá en un
   mano. Presione ENTER para tomar una coincidencia.

   El marcador se convierte en un partido. Coloca el marcador sobre una vela.
   mecha.  Presione ENTER para encender la vela.

   Nota: Más adelante en el juego recibirás una pista sobre lo que debes hacer.
   en esta ubicación.

   Selecciona MAD de tu inventario.  Recibirás un mensaje que indica que
   la señal es demasiado débil.  Quizás deberías salir a usarlo. prensa
   ENTRAR para continuar.  Presione ENTER para salir de la escena.  prensa
   ENTRAR nuevamente para salir de la iglesia.

   Seleccione MAD del inventario.  Seleccione SEGUIDOR.

   Mira la escena de la iglesia nuevamente o presiona S para saltar.

   El rastreador se dirige a un bar en el norte de Brooklyn.  Mira donde el
   El objetivo va una vez que ha entrado en la barra.  Cuando el objetivo se vaya, presione
   C para cerrar la computadora.  Presione F3 para viajar.

   Encuentra North Brooklyn y viaja hasta el bar.

   Coloque el marcador sobre la puerta y presione ENTER.

   Coloque el marcador sobre el videojuego en el lado izquierdo de la habitación y
   presione ENTER para jugar el juego.  Serás interrumpido por un
   grupo antipático de clientes del bar.  Mira la escena hasta que sea tu turno de
   Tira los cuchillos al camarero.  El objetivo es colocar un cuchillo entre
   cada uno de sus dedos (cuatro en total) sin faltar.  Presione ENTER para lanzar
   un cuchillo.

   Lanza un cuchillo fuera del área de la mano. Serás arrojado afuera.
   Vuelve al interior y coloca el marcador sobre la mesa del cuchillo. prensa
   ENTRAR. Esta vez, lanza un cuchillo y golpea un dedo.

   Después de morir, presione ENTER para volver a intentarlo. Apunta con cuidado y lo conseguirás.
   pronto tendrá éxito.

   Después de ganar el concurso, observa atentamente la señal que te da el bartender.
   te da.  Esto resultará útil más adelante.

   Ahora que has demostrado tus habilidades a los matones, podrás
   Juega el videojuego sin ser molestado.

   Presione ENTER para jugar el videojuego.  Lea las instrucciones.

   Para mover a tu personaje a través del videojuego, usa las teclas de flecha
   (izquierda, derecha, arriba y abajo).

   ¡Ahora estás solo!  ¡Buena suerte en tu aventura!

  PD  Asegúrate de buscar pistas mientras juegas a Manhunter. Muchos objetos en
El juego tiene un significado simbólico y puede ser útil para más de
  un propósito. Esté atento a cosas extrañas o inusuales que puedan
  ocurren en el juego.