_______ _ __ ________ _______ __ _______
  ________ / ____ /\/ \ / /\/ ______/\/ _____/\/ /\ / _____/\ _______
 /_____ /\ / /\__/ / / \ / / / /\_____\/ /\____\/ / / / /\____\// _____/\
 \/___ / // ____ / / /\ \/ / / / /_ /\/ ___/\ / / / /____ /\ / ____/\\/
  \_/__/ // /\__/ / / / /\ / / /_/\/ / / /\__\/ / /_/__\___/ / //___/\_\/
    \__\//_/ / /_/ /_/ / \_/ /_______/ /______/\/____________/ / \___\/
         \_\/ \_\/\_\/ \\/\_______\/\______\/\____________\/

			      DOCTOR DE MANIX
		           -----------------


¡Es un mundo enloquecido! Las bombas caen del cielo, causando estragos en el 
orden natural de la verde tierra de Fat Filbert. Filbert tiene que verlo así.
cada pie cuadrado vuelve a la normalidad. Eso es mucho trabajo para nuestro 
Héroe rotundo. El problema es que las bombas siguen llegando, picos, ácido y bolas ninja.
Sigue interfiriendo y no queda mucho tiempo para hacer el trabajo.Miedo 
¡No de Filbert! Tira las latas, recoge las pociones, bebe el té y listo. 
puede que consiga aclarar la situación. Y no lo olvide, si el asunto 
se vuelve demasiado difícil, puedes contar con la ayuda de un amigo y trabajar en equipo. 
¡Intenten no interponerse en el camino del otro!


128 pantallas 3D isométricas de acción maníaca
Evita los intimidantes vikingos rojos, árboles, robots y ninjas desagradables.
Opción simultánea de dos jugadores.
personaliza tus propios juegos
3 modos de juego diferentes: competición, rompecabezas y juego real.
10 bandas sonoras musicales diferentes



EL MENÚ MANIX
---------------

Manix presenta tres estilos diferentes de juego: rompecabezas normal y 
competencia. Antes de comenzar cualquier tipo de juego, verás un diseño de mapa de
todo el nivel en el que te encuentras, así como una cara al lado del individuo
escena en el nivel. Hay ocho escenas para completar en cada nivel y
un total de dieciséis niveles para completar dando un total de ciento y
veintiocho escenas de diversión en total después de completar cada nivel, podrás
recibirá una contraseña para usar en el kit personalizado (ver más adelante). Esto permitirá
Puedes iniciar juegos desde niveles posteriores.


LOS JUGADORES
------------

Controlas a un personaje llamado Fat Filbert que salta constantemente
un paisaje isométrico en 3D. Tenga en cuenta que si ha seleccionado un juego para dos jugadores
Luego Fat Filbert se habrá unido a su amigo Bulbous Bilco.
una bola verde en su cabeza y Bulbous Bilco tendrá una bola azul en su 
cabeza: esto es para ayudarte a identificar qué personaje es tuyo.

El objetivo del juego es rebotar cambiando los colores del 
mosaicos de paisaje: el objetivo de cambiarlos variará 
dependiendo del tipo de juego que estés jugando.

Cada vez que rebotas en una ficha de tierra, el color de la ficha cambiará.
recorrer un patrón establecido de mosaicos. Si aterrizas en el agua, entonces
perder un archivo. Algunas fichas están abofeteadas y te harán rebotar en forma impar 
instrucciones a menos que tenga cuidado.

Cuando comienzas una escena por primera vez, caerán bombas de granada sobre el
paisaje y explotan inmediatamente, arruinando algunos de los mosaicos a su alrededor.
Caerán más bombas a lo largo del juego, con mechas cortas. Mientras estás
rebotando cambiando el color de las fichas de tierra deberías comer granada
bombas para evitar que arruinen tu paisaje.


REPRODUCCIÓN DEL PRESET UNO Y
JUEGOS DE DOS JUGADORES
--------------------------

Este es un juego de uno o dos jugadores. Cuando ingresas a una escena, verás el
paisaje como debe ser para esa escena. Luego, una serie de bombas
Desplácese y explote, cambiando los mosaicos del paisaje a su alrededor.
Usando Fat Filbert y, si lo deseas, su amigo bulboso bilco, debes arreglar
el paisaje vuelve a su estado anterior rebotando alrededor de las losetas de tierra.

Cada vez que rebotes en una ficha, el color de la ficha cambiará si no es el mismo.
mosaico del color correcto. Si el mosaico es del color correcto, seguirá siendo el mismo.
mismo. Una vez que se hayan restaurado todos los mosaicos, la pantalla cambiará 
monocromo y luego comenzarás la siguiente escena.


JUGAR EL JUEGO DE ROMPECABEZAS
------------------------
Este es un juego de un solo jugador. Cuando ingresas a una escena, verás el 
paisaje como debe ser para esa escena. Luego, una serie de bombas
desplegar y explotar: cambiar los mosaicos del paisaje a su alrededor.
Usando Fat Filbert debes arreglar el paisaje a su estado anterior.
rebotando alrededor de las fichas de tierra.

Cada vez que rebotes sobre una ficha, el color de la ficha cambiará. Ten en cuenta que la ficha
el color no dejará de circular cuando alcance el color correcto como lo hace
en el tipo de juego normal. Una vez que todas las fichas hayan sido restauradas a su
patrón original, la pantalla se volverá monocromática y luego 
comenzar la siguiente escena


JUGAR EL JUEGO DE COMPETENCIA 
-----------------------

Este es un juego de dos jugadores únicamente. Antes de que comience el juego, cada jugador
se mostrará el color de la loseta de tierra que deben crear. Luego el paisaje 
Aparecerá seguido de una serie de bombas cayendo sobre él y explotando. 
arruinando los mosaicos del paisaje que los rodean. Usando Fat Filbert y Bulbous Bilco,
Los jugadores deben crear tantas fichas propias y destruir tantas como sea posible. 
las fichas de sus oponentes antes de que expire el cronómetro.


Cada vez que un jugador rebota en una ficha, el color de la ficha cambiará si no es así.
su color de mosaico. Si el mosaico es del color correcto, seguirá siendo el mismo.
Una vez que expira el cronómetro, las fichas de cada jugador se cuentan y los números
contados se muestran en los cuadros de puntuación de los jugadores. Estos números se acumulan a partir de
de escena en escena. El ganador es el jugador que haya creado la mayor cantidad de mosaicos.
después de que a cualquiera de los jugadores no le queden más vidas y la escena actual sea 
completo o cuando ambos jugadores hayan perdido todas sus vidas.


JUGAR UN JUEGO PERSONALIZADO
----------------------

Puede ser cualquiera de los tipos de juegos anteriores pero con parámetros preestablecidos.
para el juego configurado por ti usando el kit personalizado (ver más adelante). Hasta ocho 
(numerados del 0 al 7) usted puede configurar juegos personalizados. El menú principal le indica
usted qué número de juego personalizado está seleccionado actualmente y qué tipo de juego
está configurado actualmente como. Utilice las teclas F7 y F8 para cambiar el juego personalizado 
número y F6 para jugar ese juego personalizado.


CARACTERÍSTICAS ADICIONALES
---------------

Una variedad de funciones adicionales aparecen en el juego para ayudarte o dificultarte.
su progreso. A medida que se agreguen características escena por escena, sus funciones serán
descrito antes al inicio de cada escena.

Granadas Las bombas explotan después de un período de tiempo determinado y los colores del 
-------------- Las baldosas del piso a su alrededor están arruinadas. Pueden caerse del 
cielo o ser dejado por los robots de granadas. Cómelos para evitar que 
destruyendo el paisaje.

Las bolas vikingas rebotan por el paisaje y cambian los colores de las fichas. Si
------------- Si te tocan, perderás el control por un instante. Puedes
dispárales con las latas de cola.

Las bolas ninja rebotan por el paisaje y cambian los colores de las fichas. Si 
----------- Si te tocan, perderás una vida. Puedes dispararles con 
latas de cola.

Los robots granadas caen del cielo dejando algunas bombas granadas por ahí.
--------------

Las abejas bajan del cielo plantando algún que otro árbol aquí y allá. Cada árbol
---- que una abeja pase por encima crecerá.

Los picos salen del suelo de vez en cuando y permanecen por unos cuantos
------ segundos. Si aterrizas en uno, explotarás y perderás una vida.

Los charcos ácidos te matan si caes sobre ellos. Aparecen después de una poción si
---------- no lo recojas a tiempo y desaparecerá después de un rato
o si se recoge una taza de té.

Las latas de cola son tus armas. Cada vez que recoges una lata, cinco de esa lata
El tipo se apilará en la pila de latas. Luego, cuando dispares, la lata superior se 
tu pila de latas será despedida. El número de latas en tu pila se muestra en la
esquina inferior izquierda para el jugador dos. El tipo de lata que estás tratando
a disparar se muestra junto al número de latas. Las latas son: 

Latas de cola rojas y verdes: estas latas vuelan por el aire.

Latas de cola roja: estas latas rebotan en el suelo si chocan contra una pendiente.
se recuperarán.
Latas de cola rojas y plateadas: estas latas vuelan por el aire y luego 
Vuelve a bajar y explota en el suelo. En algunos juegos (ver kit personalizado) 
Estas latas pueden matarte si caen encima de tu cabeza.

Usted puede recoger pociones de bonificación. Hay cuatro tipos de pociones de bonificación
Ellos son: 

Pociones de reloj: te dan tiempo extra en el reloj.

Pociones para garrapatas: haz que una garrapata caiga del cielo.

Pociones puntuales: son malas. Hacen que todos los movimientos del joystick se inviertan.

Los contenedores de latas se pueden usar para obtener bonificaciones altas. Tira las latas de cola en los contenedores de latas.
para mejorar tu puntuación.

Se pueden recoger vidas extra para obtener vidas extra.

Las tazas de té harán que todo lo que hay en el paisaje se eleve en el aire.
puede ser una forma rápida de deshacerse de bombas o de un charco de ácido no deseado.

Se pueden recoger monedas para obtener puntos de bonificación.

Se pueden recoger garrapatas para corregir todos los bloques alrededor de tu personaje.

Los árboles crecen cuando las abejas pasan sobre ellos. Cualquier mosaico en el que crezca un árbol 
tener su color bloqueado. Para cambiar el color del mosaico, deberá 
rebota en el árbol varias veces hasta que desaparece.

Monstruos marinos, periscopios submarinos y peces flotan en el agua y
Parecen interesantes pero realmente no afectarán tu juego. Los ponemos en 
animate!


CONTROLES
---------

W,A,S,Z y ESPACIO;o 
8,4,6,2 y 0 en el teclado numérico;o
utilizar un joystick.

Presione FUEGO para seleccionar el tipo de control que necesita.

Usa arriba/abajo/izquierda/derecha para moverte y dispara para disparar las latas de cola.

F10: PAUSA Continuar juego
ESC: cancelar juego 


USO DEL KIT PERSONALIZADO 
--------------------

Presione F5 para acceder al MENÚ PRINCIPAL DEL KIT PERSONALIZADO. Cuando esté en el kit personalizado,
Si debe usar el kit, debe usar el mouse para controlar el puntero del mouse. Para seleccionar
una opción, haga clic en la flecha al lado de esa opción.

El kit personalizado le permite configurar todos los parámetros para bonificaciones,
enemigos, pantalla de inicio, etc. Se pueden guardar hasta ocho configuraciones de juego en un 
disco formateado en blanco si lo necesita. Los juegos están numerados del 0 al 7 y
A cada configuración del juego se le puede dar un nombre.
Mientras estás en el menú principal del kit personalizado, el mosaico de la configuración del juego que estás
trabajando actualmente siempre se mostrará junto con su condición: 
ya sea GUARDADO o NO GUARDADO.


MENÚ DEL JUEGO MANIX
---------------

Esta opción le devolverá a manix y a la secuencia de atracción. 
Debes asegurarte de haber guardado tu juego personalizado actual antes de seleccionar
Esta opción, de lo contrario se perderá.


JUGAR JUEGO
---------

Esto te permite probar el juego personalizado en el que estás trabajando actualmente.
activado. Cuando finalice el juego, el control volverá al menú del kit personalizado.


MODIFICAR JUEGO 
-----------

Esta es la opción más importante. Le permite modificar y editar el 
parámetros para el número de juego seleccionado actualmente. Consulte EDICIÓN DE PARÁMETROS.


DISCO DE INICIO
---------

Esta opción te permite configurar un disco para que puedas guardar las configuraciones del juego.
a él. Tenga en cuenta que el disco debe estar en blanco y formateado antes de poder
Utilice esta opción.


GUARDAR JUEGO No.(0 a 7)
---------------------

Esta opción guardará la configuración actual del juego en la que estás trabajando.
disco. Siempre debes usar esta opción antes de salir del menú del kit personalizado
o se perderán todos los datos no guardados.


REINICIAR JUEGO
----------

Esta opción actúa como una especie de función de "deshacer". Restablecerá los parámetros del juego.
volver a cómo se almacenan en el banco del juego. De esta manera es posible 
modifique los parámetros y luego reinicie a como estaban si no está satisfecho
con ellos.


JUEGO No.+/-
-----------

Al presionar +/-, el número de juego en el que estás trabajando actualmente 
cambiará y ese juego se cargará desde el banco de juegos. Tenga en cuenta que al
Al hacer clic en esta opción, perderá cualquier parámetro almacenado en la memoria que
no se han guardado. Siempre es aconsejable guardar un conjunto de parámetros del juego
antes de cargar otro juego desde el banco de juegos.

También hay opciones para sacar la configuración de un juego del disco y luego ponerla
configuración en otra configuración de juego en el disco. De esta manera puedes copiar el juego
configuraciones a otras configuraciones de juego en el disco


EDICIÓN DE PARÁMETROS
------------------

El menú de modificación del juego te permite modificar los parámetros del enemigo, modificar la bonificación.
parámetros o modificar VARIOS. También puedes seleccionar el tipo de juego
configuración: - ya sea un juego normal para un jugador, un juego normal para dos jugadores, un juego para dos 
juego de competición para jugadores o un juego de rompecabezas para un jugador. Haga clic en +/- para cambiar
el número de jugadores y los cruces y ticks para seleccionar competición o 
rompecabezas. Tenga en cuenta que ciertas combinaciones no están permitidas.


MODIFICAR PARÁMETROS DEL ENEMIGO
-----------------------

Haga clic en +/- después de los valores. Aparecerá una lista de posibilidades. Cada posibilidad es
la probabilidad de 127 (después de todo, una probabilidad de 127 de 127 daría una
¡100% de probabilidad!). Esta probabilidad aumenta cada vez que el jugador
completa un cierto número de escenas (este es el único dígito en el 
centro) por la cantidad a la derecha (El número de dos dígitos).

En primer lugar, las pruebas informáticas, en cada bucle del juego (1/25 de segundo),
la probabilidad general de ver si debería aparecer un enemigo. Si un enemigo debería 
Aparece entonces la computadora pasa por la lista de tipos de enemigos, uno a la vez. 
tiempo de arriba a abajo, probando cada oportunidad para ver si ese tipo de enemigo
debería aparecer. Si el tipo de enemigo aparece, entonces la computadora se detendrá
probando más oportunidades y seguiré adelante y crearé ese tipo enemigo. Si
la computadora logra pasar por toda la lista de posibilidades enemigas 
Sin elegir un enemigo, no se crea ningún enemigo para ese bucle de juego.

Haga clic en un cuadro al lado de un enemigo (está a la izquierda). Esto le muestra el 
información sobre ese tipo de enemigo. Cuando la computadora decide crear un 
tipo de enemigo, luego debe realizar algunas pruebas más y obtener información
sobre ese enemigo. En primer lugar está el valor del 'número en pantalla'. Este es el
número máximo de este tipo de enemigo permitido en el juego en cualquier momento.
El valor puede INCREMENTAR CADA escena 'x' en una CANTIDAD 'xx'. También hay un 
Valor de la 'pantalla inicial'. Este es el número de escena que este tipo de enemigo puede
comienzan a aparecer. Estos valores aparecen para cada tipo de enemigo, pero hay 
también una serie de valores que son particulares de un tipo de enemigo.


ENEMIGOS DE LA PELOTA: la computadora elegirá una pelota vikinga o ninja
(tenga en cuenta que en la pantalla solo se muestra la bola vikinga). La opción 'evitar el agua' 
la oportunidad te permite darles la oportunidad de evitar el agua. Una probabilidad de 127
significa que siempre evitarán saltar al agua. El 'jugador siguiente'
La probabilidad te permite hacer que los enemigos de la pelota "busquen" jugadores. Una probabilidad de 127 significa
que siempre estarán en casa con un jugador.

ENEMIGOS DE LOS ROBOTS: el valor de "posibilidad de quedarse" es la posibilidad de que el robot
permanecerá en el paisaje. Una probabilidad de 127 significa que el robot no
desaparece una vez que se ha creado.

GRANADAS - El valor del 'tiempo de fusión' es la cantidad de tiempo (en 1/25 de un
segundo) que la granada permanecerá en la pantalla antes de que explote.Nota
que la columna de monto es un número negativo para este valor. Esto se debe a que
Los fusibles se hacen cada vez más cortos para hacer el juego más difícil.

ENEMIGOS DE LAS ABEJAS: La posibilidad de quedarse es la posibilidad de que la abeja se quede.
quédese en el paisaje. Una probabilidad de 127 significa que la abeja no desaparecerá
una vez que ha sido creado.


MODIFICAR PARÁMETROS DE BONIFICACIÓN
-----------------------

Los parámetros de bonificación funcionan de la misma manera que los parámetros del enemigo. 
(ver apartado anterior).

Haga clic en el cuadro junto a un bono (está a la izquierda). El valor del 'número en pantalla'
y el valor de la 'pantalla inicial' funciona igual que los valores del tipo de enemigo
del mismo nombre. El valor del 'tiempo restante' es el tiempo (en 1/25 de a 
segundo) que la bonificación permanece en el paisaje antes de desaparecer.
Aparecen valores para cada tipo de bonificación, pero también hay una serie de valores que
son particulares de un tipo de bonificación.

LATAS - El valor 'rango de lata 1' es el rango que puede 1 (el rojo volador
lata con la franja verde) puede viajar en píxeles/mosaicos de tierra. El 'rango 
El valor del bote 2 es el rango que puede recorrer el bote 2 (la lata roja que rebota)
en píxeles/mosaicos de tierra. El valor 'puede 3 peligroso' es 0 o 1,0 significa
que la lata no es peligrosa si golpea a un jugador y 1 significa que la lata
es peligroso si golpea a un jugador y 1 significa que la lata es peligrosa si golpea
golpea las pociones de un jugador: el 'tiempo de permanencia en ácido' es el tiempo que el ácido 
La piscina, que queda atrás cuando desaparece una poción, permanecerá en la pantalla durante 
(en 1/25 de segundo).


MODIFICAR VARIOS
---------------------

En esta pantalla se proporcionan dos conjuntos adicionales de parámetros: árboles y 
monstruos. Funcionan de la misma manera que los parámetros de bonificación y enemigos.

El valor de la pantalla de inicio le permite modificar el número de escena desde el que comienza.
Por cada ocho escenas (es decir, cada nivel), se le pedirá que escriba un 
contraseña. Esto impide que los principiantes vean las 128 escenas.

Los tres valores de tiempo (normal, rompecabezas y competición) te permiten cambiar
el tiempo permitido (en segundos) para completar una escena en cada tipo de juego.

El valor de 'vidas iniciales' le permite cambiar el número de vidas que el
comienza el jugador (tenga en cuenta que siempre se añaden 3 vidas a esta cifra).


ESCRITO DE CONAN DE --- ÁNGELES ---