MASTERBLAZER

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


EL MASTERBLAZER
Pueden suceder cosas extrañas en este asteroide artificial de doble cara.
sistema solar de Kalaxon y Kalamar durante los últimos 300 años.  en
3253 los miembros de la Interstellar Ballblazer Conference (IBC) hicieron
fortunas increíbles, porque ellos organizaban los torneos.  entonces todo
Los miembros del IBC vivieron en el lujo durante décadas.  Ahora han construido un
nueva y más grande y grandilocuente parrilla Ballblazer directamente al lado de la antigua parrilla
directamente al lado de la antigua red.

Pronto criaturas extrañas que el IBC nunca habría permitido
para participar en los torneos, se hizo cargo de este terreno.  ellos compraron
viejos rotofoils que fueron retirados de servicio e inventaron un nuevo juego
de Ballblazing y comenzaron sus propios torneos.  Muy pronto gente
Encontré este torneo tan interesante como el clásico Ballblazer y
asistir a los torneos con regularidad.  He aquí, Ballblazer corriendo
se convirtió en otro deporte muy recomendable en el asteroide.

Ahora, en el año 3397, las personas no sólo podrán participar en el clásico
competiciones de carreras Ballblazer y Ballblazer, pero también visite el
Museo Ballblazer del IBC.

Pero para los pilotos más valientes y valientes del universo, existe
Sólo hay un título por el que vale la pena luchar... MASTERBLASTER.

LOS MENÚS
El menú principal da la opción de visitar diferentes lugares del asteroide.
o participar en los torneos.  Las opciones son:

BALLBLAZER - Juega el clásico juego del año 3097. Selecciona el
                duración del juego y el oponente (humano o diferente).
                droides poderosos).

TORNEO - Hasta 8 jugadores pueden participar en el torneo.  usa el teclado
                para ingresar los nombres de los jugadores y presionar la tecla Retorno
                después de cada nombre.  Para un jugador ausente, presione el botón Volver
                clave sin ingresar el nombre.  En este modo las reglas del
                Los Ballblazer clásicos son válidos.

MUSEO - Entra al museo para informarte sobre los detalles técnicos.
                de Rotofoils y sobre la historia de los torneos Ballblazer
                y del CIB.  Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para cambiar
                entre las páginas.  Sal del museo presionando el fuego.
                botón.

CARRERAS: una oportunidad de competir contra un oponente.

PUNTUACIONES ALTAS - (Solo Classic Ballblazer) Los nombres de los mejores Rotofoil
                Los pilotos se muestran aquí.  Vence a los droides jugando
                Ballblazer clásico y te unirás a estos importantes
                gente.  Sólo podrás entrar en la lista después de superar tu
                oponente (droide) 10:0.  El tiempo necesario para vencerlo será
                entró.
                Al empujar el joystick hacia arriba y hacia abajo se desplaza la lista.  Presione el
                botón de disparo para volver al menú principal.

DEMOSTRACIÓN: los principiantes pueden aprender las reglas y la jugabilidad del
                Juegos de Ballblazer con esta simulación por ordenador en 3D.  Presione el
                botón de disparo para acelerar esta secuencia.

BALLBAZER
        Gana el que tenga más puntos.  Es fácil de jugar, difícil de
        maestro.  Pero vaya al Paso Uno y descúbralo usted mismo.

1. Selecciona un oponente humano o droide y la duración del juego.
        Empuja el joystick hacia la izquierda para elegir un jugador humano o uno de los nueve.
        diferentes droides poderosos para la sección superior de la pantalla (jugador 1,
        palanca de mando 1).  Empuje el joystick hacia la derecha para elegir el mismo de la
        sección siguiente. (jugador 2, joystick 2).  La computadora controla un
        droide.  Mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo para seleccionar la hora (3 minutos
        predeterminado) o volver al menú principal seleccionando la opción MENÚ.

2. Comienza el juego presionando el botón de disparo (joystick 1) para entrar en el
        modo de calentamiento.

3. Controla el vehículo (Rotofoil) con el joystick sobre el juego principal.
campo.  Todos los objetos rebotarán entre sí, es decir, el Plasmorb.
        (pelota) no se puede tomar y rebotar en los otros Rotofoils no tiene efecto.
        efecto.

4. Cuando estés acostumbrado a los controles, presiona el botón de disparo y con el
        melodía de ballblazer el juego comenzará.

5. Mantenga el joystick empujado hacia adelante.  Mire su mitad de la pantalla y
        Sigue avanzando hasta llegar a la pelota.  Tu nave girará
        si la pelota se pierde de vista hacia la izquierda o hacia la derecha, es decir, Rotofoil
        gira junto con el plasmorb manteniéndolo siempre directamente en frente de
        ti incluso cuando no puedes verlo.  Solo sigue presionando el joystick
        adelante y lo conseguirás.  (El joystick 1 controla la parte superior del
        pantalla, el joystick 2 controla la parte inferior).

6. Capturando la pelota: el campo de energía Rotofoil captura automáticamente la pelota.
        bola si está lo suficientemente cerca y la centra en su pantalla de visualización.  El rotofoil
        gira automáticamente en pasos de 90 grados (rotosnap) para mirar hacia el
        objetivo del oponente.  Cuando la pelota es capturada cambia a tu color.
        y hay una advertencia audible.
        Tan pronto como se captura la pelota, el vehículo reduce la velocidad porque el
        El plasmorb absorbe parte de tu energía.

7. Explota la pelota: presiona el botón de disparo.  El plasmorb debe estar en tu
        campo de energía.

8. Robar el balón: Ir tras el rival, atacando por el lateral.  un
        Un zumbido fuerte indica que el campo de energía de tu oponente está siendo
        perturbado y que puedas robar el balón.  Tan pronto como escuche el
        zumbido.  Presiona el botón de disparo y dispara la bola lejos del
        campo de energía del oponente.  Ve tras él y captúralo.

9. Puntuación: encuentra las vigas de portería y alinéalas en el centro de tu
        pantalla.  Pulsa el botón de disparo.  Y lanza la pelota a través del
        Porterías.  Recuerda que las porterías siguen moviéndose.
        Tan pronto como hayas marcado, las vigas de la portería se encogerán y el siguiente objetivo es
        más difícil de puntuar.
        El número de puntos por gol depende de la distancia del Rotofoil.
        desde las porterías.  Se otorgan de 1 a 3 puntos.
        La puntuación se muestra en el centro de la pantalla.  Las flechas indican
        el jugador goleador.  El ganador es el que tiene más puntos en el
        final del juego o el que tiene 10 puntos.

10. Pausar el juego: Presiona la BARRA ESPACIADORA.  Presiónelo nuevamente para continuar.

11. Reiniciar el juego: Presiona la tecla ESC.


CARRERAS DE ROTOFOIL
        El jugador más rápido gana.  Puedes chocar con tu oponente o empujarlo.
        contra las barreras para dañar su Rotofoil.  Tienes que conducir un
        loco recorrido en zigzag alrededor de porterías y pelotas.

1. Elige al oponente: otro jugador o un droide controlado por computadora.
        Selecciona la duración del juego.
        INICIO para correr o MENÚ para volver al menú principal.

2. Pulsa el botón de disparo para iniciar el juego.

3. Mueva el joystick para controlar su Rotofoil sobre el circuito de carreras.

4. El Rotofoil del oponente puede dañarse al ser empujado contra el
        barreras.  Una flecha indicará el Rotofoil dañado.  Máx. de 10
        Se permiten flechas contra un jugador antes de que se detenga la carrera.
        Por cierto, cuando circulas alrededor de la portería en zig-zag
        curso y golpea a tus oponentes, se deduce un punto de daño de tu
        puntuación.

5. Pausar el juego: presiona la barra espaciadora.  Presiónelo nuevamente para continuar.

6. Salir del juego: Pulsa ESC.

Algunas sugerencias para el control y tácticas del Rotofoil y sus funciones del
primer terrícola en llegar a la final de Ballblazer:

CROCKETT EN LOS CAMPOS DE FUERZA
'Cualquier Blazer que no entienda los campos de fuerza no entiende el juego.
Imagine que su Rotofoil está rodeado por una gran almohada de energía: eso es
tu 'Bumpfield' y los objetos, como otros Rotofoils, rebotan en él.'

'Cuando el Plasmorb se acerque; unos siete metros y medio, tu Pullfield
está activado.  Es como si la almohada se hundiera y capturara la pelota.  de
Por supuesto, este es un campo de fuerza inteligente: centra el balón para mirar hacia la portería.
Esto se llama 'Rotosnap' ya que el Rotofoil gira en la dirección correcta.
dirección.  Entonces estarás listo para cargar hacia abajo y marcar ese gol.'

'Finalmente, activas tu Pushfield con el botón de disparo.  Es como si el
Una gran almohada energética sale repentinamente.  Sólo funciona si el Plasmorb está
a diez metros de usted.  Siempre puedes saber cuándo la pelota está lo suficientemente cerca.
utilizar el Pushfield como zumbido.

CROCKETT EN LA OFENSA
'La ofensiva es controlar el balón: aprender las ondas del Plasmorb.  En la cara-
apagado, mantén tu palanca hacia adelante, muévete y captura el Plasmorb; esto
luego cambia a tu color y automáticamente harás un rotosnap para enfrentarte al
meta.  No explotes en el instante en que captures la pelota.  Espera el Rotosnap,
oriéntate, luego dirígete a los Goalbeams: se moverán en el mismo
dirección en la que fue lanzada la pelota.

'Cuida tu pantalla.  Cuando el Plasmorb apunte a los Goalbeams, dispara.  si
estás cerca, obtienes un punto.  Más atrás, dos.  Y si no puedes
De hecho, si ves los Goalbeams, obtendrás tres.  Los Goalbeams se estrechan después de cada
puntuación, así que primero vaya por dos y tres puntos.  Si obtienes diez puntos, es un
excluido.  De lo contrario, el ganador tendrá la puntuación más alta al final del juego.
período.  Si has empatado, pasas a la prórroga y el siguiente marcador tiene lugar.
todos."

'Una vez que lo sientas, prueba algunas tomas en ángulo.  Deja que el Plasmorb se balancee
a un lado de la pantalla de visualización, luego explota: irá en esa dirección
del ángulo fuera del rodaje.  Para esquivar a un bloqueador, utilice un tiro en ángulo.
la pared.  Rebota la pelota en el electrolímite más allá de la de tu oponente.
Rotofoil, luego corre hacia adelante y captúralo de nuevo.'

'Cuando domines, intenta regatear con Pushfield.  Mantén el botón de disparo presionado
a medida que te acercas al Plasmorb.  En lugar de atraparlo en tu Pullfield
(que utiliza el 25% de tu energía) simplemente empuja el Plasmorb frente a
usted.  Luego captúralo cuando quieras marcar un gol.'

CROCKETT EN DEFENSA
“Ni siquiera el mejor Blazer tiene el balón todo el tiempo.  Cuando no lo haces,
estás a la defensiva y entonces sólo tienes dos opciones: hacer ruido y
bloqueando.
Si estás persiguiendo a tu oponente por la red, no te pongas directamente detrás de él - jam
desde un lado para alejar el balón.  Entonces tienes que agarrar eso
bola gratis para ti.

Sabes que estás dentro del alcance de la explosión cuando escuchas el zumbido.  Cuanto más cerca estés
son, cuanto más fuerte sea el zumbido, mejor será la explosión.

La parte más difícil de hacer ruido es saber cuándo has hecho un rotosnap para enfrentarte.
la pelota.  Siga haciendo rotos de un lado a otro y escuche el sonido del
Rotosnap: así sabrás que has cambiado de dirección.  Entonces cuando tu
Para adelantar a tu oponente, debes recordar de qué lado estás.  Esto es,
sin embargo, es más fácil decirlo que hacerlo.

El bloqueo es un tipo de defensa más difícil, al menos para Tyros.  significa
posicionándose entre la portería y su oponente.  Mantenlo centrado
en su pantalla de visualización.  Normalmente sé telepáticamente cuál es la vista desde mi
Rotofoil del oponente.  Y trato de mantenerme justo entre sus Goalbeams.
Pronto descubrirás que tú también podrás hacer esto.

PARTES DE LA TRANSMISIÓN SOLAR DE LA PRIMERA RONDA FINAL CON UN TERRESTRE

SLAN Bienvenidos damas, caballeros y varias especies más, a la final
           ronda de Ballblazer 3097. Soy Slan Sterling, la 'Voz del
           Void', y hoy conmigo está Arboster Kipling, uno de los
           los más grandes Masterblazers de los últimos tiempos, ahora Gobernador de la
           Colonias Omega.  Arboster, bienvenido.  No hemos hablado desde ti.
           compraste las Colonias Omega con tus ganancias del Torneo.  que
           ¿Se siente ser dueño de un sistema planetario?

ARBOSTER Slan, definitivamente es mejor que trabajar.  Por otra parte, hay
momentos en los que me gustaría volver a estar en un Rotofoil, trabajando en las rejillas
           como cualquier otro Blazer.

SLAN Arboster, esta es la primera vez que un terrícola llega a la final
           ronda de la Interestelar.  ¿Cuáles son sus posibilidades?

ARBOSTER Francamente, creo que está en problemas.  Estos terran son jóvenes.
           especie; Apenas habían salido de su atmósfera cuando el juego terminó.
           inventado.

SLAN ¿Cuál fue cuando?

ARBOSTER Hace siglos, Slan, al final de la Gran Locura.  cuando
           todavía había guerras.  Para las peleas de perros en el espacio profundo, tenías que
           Maniobra tu vehículo bajo las increíbles fuerzas G de cerca.
           combate; Invirtiendo el empuje instantáneamente, sosteniendo el torpedo de plasma.
           Explosiones en tu escudo de energía.  Ya sabes, ese tipo de cosas.  el
           Las fuerzas G durante el combate espacial podrían romperte el cuello como un palillo.

SLAN Y así surgió toda una nueva raza, ¿verdad?  Los cuellos gruesos, los
           conexiones sinópticas acortadas, los pulmones de triple pared.

ARBOSTER Ballblazing se desarrolló a partir de ejercicios de entrenamiento militar reales.
           Usaron vehículos como nuestros Rotofoils y campos de fuerza para simular
           Cambios bruscos de dirección y aceleración.  Cosas mortales.  ellos
           destruyó a diez reclutas por cada uno que finalmente vio acción en
           espacio.  Alabado sea la mente, la Gran Locura ha quedado atrás, y lo que
           hemos dejado es el mejor deporte de todos los tiempos.

SLAN ¿Es cierto que un Masterblazer como usted tiene el poder más alto?
           ¿Sistema nervioso evolucionado de cualquier criatura de la galaxia?

ARBOSTER Oh, vaya, Slan, no sé nada de eso.   Los cazadores de veneno esciliacos
           en Trogon, los tipos que realmente agarran los colmillos, son bonitos
           chicos rápidos.

SLAN Modestia a un lado, Arboster...

ARBOSTER (Suspiro profundo) Bueno, Slan, Ballblazing no es sólo un deporte.  es un
           disciplina profunda para el sistema nervioso.  Cuando el ordenador de abordo
           El giro te hace un giro de noventa grados, simplemente mantener la cabeza despejada puede ser la solución.
           parte más difícil de todas.  Pero vale la pena.  Una vez que te hayas ajustado
           al ritmo de Ballblazing, lidiando con el resto de la galaxia
           Parecen vacaciones.

SLAN Disculpe, Arboster.  Aquí están los dos Rotofoils ahora, vectorizando
           al campo.  Crockett, de la Tierra, está en el morado, y
           Xarta, que representa el sistema Minotauro, en naranja.  en el
           De fondo, estamos escuchando la tradicional 'Song of the Grid'.
           Eso es autoimprovisado, por supuesto...

ARBOSTER Basado en el aporte de los ex Masterblazers.  es
           Realmente es un honor escuchar mi propia melodía allí entre las del
           otros maestros.

SLAN La esencia musical de los Masterblazers de antaño se puede escuchar en cada
           Rotofoil ocupa su lugar, listo para el primer enfrentamiento.  los dos
           Los mejores Ballblazers de la galaxia están mirando hacia la Red,
           meditando en la 'Canción'.  Mientras esperaba, Xarta llamó la atención.
           cuando superó las preliminares, ¿no?

ARBOSTER Claro que sí.  Ese Minotauro escamoso puede bloquear a un droide de nivel 9 en
           menos de un minuto.  Pero vencer a un droide no significa que puedas vencerlo.
           un humano.  Dondequiera que vayas en el universo, solo hay uno
           Juego reglamentario de Ballblazer: tres minutos, dos jugadores, un vencedor.

SLAN Palabras conmovedoras, Arboster, ¡y allá vamos!  El Plasmorb explota
           desde nuestra izquierda, y tanto Xarta como Crockett ya están acelerando
           campo abajo.  Cada uno tiene un palo completo hacia adelante incluso antes del orbe.
           apareció.

ARBOSTER Lo único que estos chicos escuchan ahora es que el ritmo de la bola libre, la conducción,
           conduciendo...

SLAN¡Muy bien!  El Rotofoil de Crockett ha capturado el orbe en su Pull-
           campo y ahora está girando a la derecha, dirigiéndose a la portería, tratando de
           moverse por Xarta.
ARBOSTER La portería se mueve, por supuesto, en la misma dirección que la pelota.
           despedido.

SLAN Ahí tienes.  Crockett avistó el objetivo pero está retrocediendo.
           dirección, retrocediendo, fingiendo a Xarta.  Ha vuelto a donde
           Los rayos de la portería ya debían haber desaparecido en el horizonte, pero él
           explosiones de todos modos.  ¡Eso es todo!  Tres puntos para el terrícola con un
           ¡Disparo temprano sobre el horizonte!

ARBOSTER Y quieres hacer esos tiros OTH temprano, Slan, antes de la portería.
           comienza a encogerse.

SLAN Arboster, a menudo se le atribuye haber perfeccionado el tiro Oth.

ARBOSTER Alguien tiene que hacerlo.

SLAN OK.  Aquí vamos, segundo saque neutral, el balón entra por la derecha.
           esta vez, con Xarta al frente.  ¡El Minotauro lo tiene! - y su
           Rotofoil gira para mirar hacia la portería.

ARBOSTER La señal de un buen jugador aquí no pierde la orientación durante
           Rotosnap.  Adelante, adelante...

SLAN Pero Crockett lo está alcanzando ahora.  parte del
           El poder Rotofoil de Minotaur entra en ese Pullfield activado.  pero
           Crockett aún no usa su Pushfield.

ARBOSTER Gran jugada.  Quieres acercarte y escuchar eso de verdad.
           zumbido electromagnético en su casco antes de disparar.  'Max el
           zumbido', es lo que les enseñamos a los polluelos en mis planetas.

SLAN Está bien.  Crockett dispara el balón lejos del Minotauro, pero
           Xarta se recupera.  Crockett está bloqueando pero... ¡ahí está! recto
           Pasa al terrícola y entra en la meta.  Dos puntos para Xarta.

ARBOSTER Clásica defensa de portería ahí por parte del terrícola.  Quédate entre tus
           meta y el oponente.  Sin embargo, no es rival para un buen ángulo.
           tiro.

SLAN Arboster, hoy hemos visto algunos goles rápidos aquí.

ARBOSTER Así es.  Estos chicos han estado compitiendo desde que eran
           doce años.  Esta es la oportunidad de los Terrains de hacer un gran
           chapotear en la galaxia, por lo que mucho depende del joven Crockett.

SLAN Y aquí va el tercer enfrentamiento.  Pelota desde la derecha.
           tiempo.  Los Rotofoils bajan corriendo y Crockett está ahí un nanosegundo.
           ante Xarta, pero no captura inmediatamente el balón.  Él es...

ARBOSTER Lo que estamos viendo aquí es un excelente regate de Pushfield.  Crockett
           sabe que si captura la pelota perderá poder, así que mantiene
           Su Pushfield se activó.  Cada vez que se acerca a la pelota, el
           Pushfield lo rebota hacia adelante.  Buen control allí por parte del terrícola.
           Pero tiene que capturar el balón para anotar.

SLAN Allí, captura, mueve el balón hacia la izquierda de su campo de visión.
           y explosiones...

ARBOSTER ...y falla.  la pelota rebota fuera del electrolímite hacia el
           izquierda del rayo de portería.  Xarta acelera y captura el balón.

SLAN Crockett ya está retrocediendo.  él va a intentar un bloqueo
           El centro del campo, pero Xarta está por delante.

ARBOSTER El terrícola tiene la idea correcta.  La clave para la defensa activa es
           sigue moviéndote...

SLAN ¡Increíble!  Xarta realiza un disparo en ángulo, el orbe rebota en el
           electrolímite y de regreso a la Red.  Maniobra alrededor del
           Earthling, captura el balón justo delante de la portería.

¡Explosión ARBOSTER! ¡Explosión!

SLAN¡Eso es!  El horizonte destella con los pulsos electromagnéticos.
           significando una meta.  Ese es otro punto para el Minotauro.
           ¿Comentarios, Arboster?

ARBOSTER Los competidores corren cabeza a cabeza, pero creo que estamos
           Ver a un jugador superado aquí.  Apuesto a decir que algunos
           Cien millones de corazones se están hundiendo ahora en la Tierra.

SLAN ¡Como efectivamente lo son!  Durante los siguientes dos minutos, miles de millones de
           Los terrícolas, dispersos por todo el sistema solar, se aferran a cada
palabra de la transmisión distante, las esperanzas aumentan y luego disminuyen, mientras la cara
           Fuera de combate tras enfrentamiento, Xarta del sistema Minotauro sostiene a los Terran.
           a un puñado de puntos.

ARBOSTER Ahora, cuando quedan menos de quince segundos, el Terran Crockett
           va detrás nueve a uno y comienza el enfrentamiento.

SLAN Y allá vamos con el último enfrentamiento; el reloj corriendo, el orbe
           irrumpe desde la derecha.  ¡Mira ese movimiento terrícola!

ARBOSTER Ha capturado el balón y se precipita hacia la portería.... pero se retira,
           cogiendo a Xarta por sorpresa.

SLAN Y esta es la fase final de la cuenta atrás final....

ARBOSTER Es una posibilidad increíblemente remota...

SLAN ¡Increíble!  ¡Lo ha logrado!  El horizonte parpadea, el reloj
           se detiene con sólo 2,5 segundos de carrera.... tres puntos para los Terran
           eleva su puntuación a cuatro puntos frente a los seis de Xarta.

ARBOSTER Slan, estamos viendo historia aquí.  Un punto más y el marcador se va.
           hasta cinco en total.  Entonces el juego podría entrar en muerte súbita.
           horas extras.

SLAN Se enfrentan, los Rotofoils frente a sus objetivos, el orbe explota
           a 600 metros por segundo.  Los terran se apresuran y...

ARBOSTER Un segundo, Xarta ha capturado el orbe.  Él está retrocediendo matando
           tiempo.

SLAN ¡Y listo!  El reloj llega a cero, el Terrans Rotofoil gira
           En la tradicional penitencia del perdedor, la atmósfera sobre el
           El asteroide brilla con el color naranja del vencedor del Minotauro.

ARBOSTER Un combate complicado, Slan.  creo...

SLAN Espere un microsegundo.  Xarta se ha mantenido en parrilla, para acompañar
           el Terran Rotofoil fuera del campo.  Es un gesto que no creo.
           ¡Hemos visto en el torneo durante siglos!  ¿Arbóster?

ARBOSTER Es un nuevo tributo de Masterblazer a una especie prometedora.
           Slan.  Yo diría que vamos a escuchar más de la
           Terrícolas de ahora en adelante.  Dentro de unos milenios, estos terranos
           probablemente sean verdaderos contendientes.

SLAN Gracias, Arboster Kipling.  Este es Slan Sterling, Voz del
           No es posible devolverlo a su ethercast local.  Nos veremos de nuevo
           próximo ciclo solar, mismo lugar, mismo juego.  De hecho, el único juego:
           Jugador de béisbol.  ¡Tres minutos, dos jugadores, un vencedor!

ENTREVISTA A XARTA

SLAN Un partido increíble, Xarta

XARTA Gran Mente, estoy hecho un desastre.  ¿De dónde en el vacío vino este Terran?
           ¿de?

SLAN Pequeña estrella de clase G, nada especial, justo al lado de la secuencia principal.

XARTA Qué Blazer.  Sus neuronas deben dispararse a una velocidad vertiginosa.

SLAN Pero no lo suficientemente rápido.  Xarta, según la ley de Torneos, ahora estás
           jubilado.  ¿Te importaría dar algunos consejos a los Blazers en su ascenso?

XARTA Siempre y cuando no vuelva a los terrícolas.

SLAN Por supuesto.

XARTA OK.  Aquí tienes un viejo truco del Minotauro para las tomas más allá del horizonte.
           Dispara cuando todavía puedas distinguir los Goalbeams.  la reacción de
           La explosión te derriba, sobre el horizonte y la puntuación se basa en
           su posición cuando el Plasmorb realmente pasa por la portería.
           El mejor truco de la galaxia para convertir dos puntos en tres.

SLAN ¿Qué tal la forma en que escapaste del terrícola en el segundo?
           minuto?

XARTA Simple, me estoy moviendo hacia abajo con la pelota, y sé que tiene razón.
           detrás de mí.  Casi puedo ver su pantalla de visualización, conmigo justo en
           la mitad de esto.  Así que exploto.  La pelota va hacia delante y yo retrocedo.
           De vuelta directamente hacia él, disparándolo tan fuerte que llego a la pelota.
           primero.

SLAN ¿Algo para jugar cerca de la portería?

XARTA Aquí hay un truco que aprendí de Arboster.  Si tienes el Plasmorb,
           y estás contra el límite y necesitas retroceder para disparar,
           mantén el palo hacia adelante y dispara.  Volverás a tres...
rango de puntos, y puedes atrapar la pelota en el rebote.

SLAN ¿Qué tal para Tyros, que recién comienza?

XARTA Sal a la Red y practica apuntar a los Goalbeams.  el
           Plasmorb se recupera, en lugar de atravesar toda la portería.
           secuencia.  Obtienes más práctica en poco tiempo.

SLAN ¿Algo más?

XARTA Sí.  Manténgase alejado de los terrícolas.  Algo me dice esos
           Los chicos realmente van a ser un problema.

Fin.