Tipo maestro

                            Contenidos

UNO
	INSTRUCCIONES GENERALES 5
		Equipo requerido 5
		Copia de seguridad del disco 6 de su programa
		Cargando el programa 6

DOS
	CONTROLAR MASTERTYPE Y EL CAMPO DE ENTRENAMIENTO 7

TRES
	PREPARÁNDOSE: LAS LECCIONES MASTERTYPE 10

CUATRO
	PREPARÁNDOSE: VEN AL CAMPO DE ENTRENAMIENTO 14

CINCO
	¿LISTO PARA LA ACCIÓN? ¡ENTONCES JUGUEMOS A MASTERTYPE!  24
		Jugar al juego: el panel de control 24
		Reglas del juego 26
		Creando tus propias lecciones 29

Índice 31

				3

                              UNO

                       INSTRUCCIONES GENERALES

Bienvenido al nuevo MasterType mejorado para Amiga, un juego de instrucciones de mecanografía
en el que las letras, los números y las palabras son tu enemigo y están tratando de
Destruye tu nave espacial.  Afortunadamente, cuentas con ayuda en esta batalla:
la figura legendaria del MasterType.

EQUIPO REQUERIDO

Para el juego necesitarás:
	
	1. Un Amiga con un mínimo de 512K de memoria y una unidad de disco.
	2. Un monitor color Amiga.

				5

RESPALDO DE SU DISCO DE PROGRAMA

Su disco MasterType no está protegido contra copia.  Para hacer una copia de seguridad, use
la utilidad DISKCOPY en su Workbench.  Sin embargo, copiar MasterType para
fines distintos a hacer sus propias copias de seguridad (como vender, dar a
otra persona, o distribuir en escuelas o clubes) es ilegal.

CARGANDO EL PROGRAMA

	1. Inicie su disco Amiga Kickstart y luego inserte su Workbench
	   disco cuando se le solicite.
	2. Retire el disco Workbench e inserte su disco MasterType en
	   unidad, con la etiqueta hacia arriba.
	3. Verá el icono del disco MasterType en la esquina superior derecha.
	   esquina de tu pantalla.  Haga doble clic en él.  También puedes conseguir
	   en el programa desde el intérprete de línea de comando escribiendo
	   los nombres de archivo MT para MasterType Game y TG para Training
	   Tierra.
	4. Verás que se abre la ventana MasterType, con dos iconos.
	   Interior: uno para Training Ground, que tendrá el nombre de TG.
	   debajo, y uno para MasterType Game, que tendrá MT
	   debajo de él.  Haz doble clic en el que quieras.  Ambos juegos tienen un
	   función "salir" que lo llevará de regreso a esta ventana, para que
	   Puede cambiar las opciones en cualquier momento que desee.

Si eres principiante en mecanografía, quizás quieras utilizar el campo de entrenamiento.
ejercicios antes de comenzar a jugar el juego MasterType.  Cuando usar el
diferentes opciones en MasterType Game y Training Ground son
discutido en el capítulo sobre el Campo de Entrenamiento.

Por ahora, antes de decidir a qué jugar primero, te sugerimos pasar al siguiente
capítulo y aprenda cómo operar los controles de MasterType.

				6

                               DOS

           CONTROLAR MASTERTYPE Y EL CAMPO DE ENTRENAMIENTO

Aunque MasterType es un "juego de mecanografía" y está vinculado al teclado,
moverse principalmente a través del mouse.  El ratón Amiga es de dos botones.
mouse, pero todos los clics se realizarán con el botón izquierdo.

Hay varios tipos diferentes de objetos en los paneles de control y
pantallas de opciones encontrará:

	Acción Te lleva a la opción indicada en ellos.  el
	Botones Los botones de acción más comunes son:

	JUGAR Jugar: te permite comenzar cualquier opción que desees.
			han elegido.

	AYUDA Ayuda: lo lleva a una serie de pantallas de ayuda en
			tu opción.

				7

	SALIR Salir: normalmente te lleva un nivel atrás al
			panel de control anterior o elección de opción.

	DE ACUERDO.		OK - se utiliza para indicar que está satisfecho
			con la lección que has elegido en la Lección
			Página de elección, o después de haber leído la
			instrucciones para la lección.

	CANCELAR Cancelar: lo opuesto a Aceptar y lo llevará 
			volver a un panel de control.

			Salir de la Ayuda: vuelva a donde estaba cuando
			pidió ayuda.

	Opciones Parecen un botón con una "X" al lado.
			El panel de control del juego MasterType y la habilidad
      El Panel de control de prueba de Commander tiene opciones que puede personalizar;
    X Principiante, por ejemplo, puedes jugar MasterType Game en
Modo principiante de la tecla Shift o modo Commander (estos serán
    X Sound se explica más adelante) activando una de estas opciones
			en el panel de control.  Activar una opción marca
			con una "X"; la opción está desactivada por
			haciendo clic en él nuevamente (la "X" desaparecerá).

	Velocidad Estos parecen grandes puntas de flecha derecha e izquierda con
	Controla una ventana en el medio y las letras WPM (por
			palabras por minuto) que aparecen encima.  el derecho
	WPM y las puntas de flecha izquierda controlan la velocidad.  Al hacer clic en
     << 15 >> la flecha derecha aumentará tu velocidad, y
			Al hacer clic en la flecha izquierda disminuirá su
			velocidad.  Si mantienes pulsado el ratón, el velocímetro
			acelerará.

Cuando estás en el MasterType Game o en cualquiera de los Training Ground
opciones, tendrás tus manos en el teclado.  Así que no tendrás que
quita las manos del teclado y reposicionalas, los controles que necesitas
mientras que en estas páginas están disponibles desde el teclado.

				8

	ESC La tecla ESC te permite abandonar cualquier juego o ejercicio.
			página y regrese a su Panel de control.

	RETURN La tecla RETURN se utiliza entre ondas del 
			MasterType Game para indicar que estás preparado para
			continuar.

	AYUDA La tecla AYUDA (que no debe confundirse con una imagen de
			un botón de ayuda, aunque realizan lo mismo
			función) se utiliza mientras se trabaja en el entrenamiento
			Opciones terrestres para solicitar ayuda.

				9

                              TRES

               PREPARANDOSE - LAS LECCIONES MASTERTYPE

Si está aprendiendo nuevas habilidades o es un mecanógrafo experimentado
Para perfeccionar tus habilidades particulares, necesitas comprender las lecciones.
disponible para usted en Nuevo MasterType mejorado.  Las lecciones son el corazón de
tanto el campo de entrenamiento como el propio juego MasterType.  Ellos controlan cómo
fácil o difícil es un juego o ejercicio y qué dedos se utilizan.

Las lecciones estándar de MasterType están diseñadas para guiarlo a través de un
Progresión desde las primeras claves que necesitas aprender hasta la última.  cuando tu
Elija una lección en MasterType, verá la siguiente información.

	1-3 FILA INICIO
	4-5 FILAS QWERTY
	6-8 FILAS QWERTY Y INFERIORES
	9-13 PALABRAS USANDO TODAS LAS LETRAS
	14-17 NÚMEROS Y SÍMBOLOS
	LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN 18C

				10

Esta es la versión corta de la información que necesitas para elegir una lección. 
Los números aquí son números de lecciones (cuando solicite lecciones, se le enviarán
tienen nombres como Lección 1, Lección 2, Lección 3, etc.) Al lado de los números están
breves descripciones de los contenidos de esas lecciones.  Aquí hay más
explicación detallada.

LECCIÓN 1 A S D F J K L ; componen lo que al escribir se llama "el hogar
		fila."  Tus dedos descansan sobre estas teclas; tu mano izquierda en
		las teclas A S D F, y tu mano derecha en la J K L; llaves.
		Su pulgar se usa para presionar la barra espaciadora.  Usa lo que sea
		el pulgar es más cómodo; la mayoría de las personas diestras usan
		su pulgar derecho.  Estas claves son la base de todo
		mecanografía; tienes que poder escribir la fila de inicio sin
		buscando ser un muy buen mecanógrafo.

LECCIÓN 2 Palabras de una, dos y tres letras en la fila principal.  Estos
		Las palabras incluirán las teclas G y H, y también las ; llave.
		Alcanzas la tecla G de la F y alcanzas la
		Tecla H de J. Recuerde que después de pasar a G o a
		Tecla H o cualquier otra tecla para devolver los dedos al inicio
		posición.

LECCIÓN 3 Palabras de tres, cuatro, cinco, seis y siete letras en el
		fila de casa.  Esta es la lección final sólo en la fila de casa.
		Es una buena lección para practicar y ganar velocidad.
		una vez que puedas encontrar las llaves de casa sin mirar.

LECCIÓN 4 Q W E R T Y U I O P es la fila superior de letras.  Estos son
		se accede utilizando la tecla correspondiente de la fila de inicio -
		A a Q, S a W, D a E, F a R, F a T, J a Y, J a U, K
		a I, L a O, y ; a P. Practicarás estas filas superiores.
		llaves y los alcances desde la fila de inicio.

				11

LECCIÓN 5 Palabras cortas usando la fila superior de letras y la fila de inicio
		mixto.  Recuerde devolver los dedos a "casa" después de cada
		estirar hasta la tercera fila.
LECCIÓN 6 Palabras más difíciles en la fila inicial y superior de letras.  algunos
		Las palabras al final de esta lección usan las letras en el
		fila inferior.

LECCIÓN 7 Z X C V B N M , . / son la fila inferior del teclado.
		A ellos se accede mediante la tecla correspondiente del
		fila de inicio: A a Z, S a X, D a C, F a V, F a B, J a N, 
		J a M, K a coma (,), L a punto (.) y ; cortar
		(/).  Practicarás estas teclas de la fila inferior y las
		llega desde la fila de inicio.

LECCIÓN 8 Pasar de la fila inicial a todas las demás filas excepto la
		fila numérica.  Esta lección practica todas las letras en
		el teclado.  Cuando termines esto, estarás listo para
		algo de mecanografía real.

LECCIÓN 9 Palabras de tres y cuatro letras usando todas las letras.
		Recuerde escribir a un ritmo constante y volver siempre al
		fila de casa.

LECCIÓN 10 Palabras comunes de cinco letras usando todas las letras.

LECCIÓN 11 Palabras de cinco y seis letras.

LECCIÓN 12 Palabras de seis y siete letras.

LECCIÓN 13 Palabras de ocho y nueve letras.  Esta es la última lección 
		solo con palabras.  Estas palabras más largas pueden ser difíciles, así que
		Tómese su tiempo al principio y aumente la velocidad gradualmente.

				12

LECCIÓN 14 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0. Las letras y sus correspondientes
		números en la "fila de números".  Una vez más utilizas el
		tecla correspondiente de la fila de inicio: A a 1, S a 2, D a
		3, F a 4, F a 5, J a 6, J a 7, K a 8, L a 9 y;
		a 0.

LECCIÓN 15 Números de tres, cuatro y cinco cifras.

LECCIÓN 16 Números, letras y símbolos desplazados.

LECCIÓN 17 Números y símbolos difíciles.

LECCIÓN 18 Palabras en el lenguaje de programación C.

Como puede ver, las lecciones aumentan en intensidad, primero en la parte regular del
el teclado y luego en números y símbolos especiales.  La lección 18 es una
lección especial para programadores que quieran perfeccionar sus habilidades en esos
A menudo se escriben palabras en C y DOS.

NOTA: Algunas lecciones son difíciles tanto en el campo de entrenamiento principal
opciones.  Práctica cronometrada con los dedos y práctica de palabras y oraciones.  En cronometrado
Práctica con los dedos, las lecciones 16 y 17 se concentran en abreviaturas, decimales,
y puntuación, como puntos, comas, punto y coma y barras diagonales.  En palabra
y Práctica de oraciones, las lecciones 14 a 17 contienen oraciones reales.

Esta guía de lecciones es una parte importante del uso de MasterType.
Juego.  Práctica cronometrada con los dedos y práctica de palabras y oraciones en el
Campo de entrenamiento.  No dudes en consultarlo con frecuencia para decidir qué abordar.
siguiente cuando aprenda a escribir.

				13

                               CUATRO

           PREPARÁNDOSE - VEN AL CAMPO DE ENTRENAMIENTO

No existe una forma correcta o incorrecta de utilizar el campo de entrenamiento y el
Juego MasterType.  Has venido a este programa con un conjunto único de mecanografía.
habilidades y deficiencias.  Muy pocas personas son completos novatos en
teclados.

Training Ground se centra en varios elementos esenciales clave: qué dedos usar para
qué llaves; aprender a escribir a un ritmo suave y constante; practicar mecanografía
palabras y oraciones completas; y poniendo a prueba tu habilidad y reflejos en
llaves individuales.

Si realmente eres un mecanógrafo principiante, Training Ground es para ti.  incluso si
Si nunca antes has usado un teclado, pronto te sentirás como en casa con uno.
Te sorprenderá el progreso constante y rápido que lograrás, desde
aprender la ubicación de las teclas y qué dedos usar con ellas para
Desarrollar el tipo de ritmo y fluidez que es esencial para realmente ayunar.
escribiendo.  Training Ground también te preparará para tus batallas en el
Juego MasterType.

				14

Lea las descripciones de las cuatro opciones en Training Ground y luego
Revise los usos sugeridos al final de este capítulo.  Entonces haz tu
propias decisiones sobre cómo utilizará el campo de entrenamiento.

La página de opciones del campo de entrenamiento le ofrece las cuatro actividades para elegir
de:

	Tabla de digitación MasterType
	Práctica de dedos cronometrada
	Práctica de palabras y oraciones
	Prueba de habilidad en el campo de entrenamiento

Haga clic en cualquiera de estos botones de acción para elegir esa opción.  Hay
también un botón de Ayuda y un botón de Salir.  El botón Ayuda le llevará a la
comienzo de una oración de ayuda de aproximadamente 14 páginas que cubre toda la capacitación
Opciones de terreno.  En cada pantalla de ayuda habrá una página siguiente y una anterior.
Botón de página, así como un botón de salida de ayuda.  Utilízalos para moverte por el
ayuda o para volver al programa.

Tabla de digitación MasterType.  Cuando seleccionas esto, aparece un teclado con un par
de manos superpuestas aparecerán en tu pantalla, mostrándote el
Colocación correcta de tus dedos.  Los dedos están en la FILA INICIO (A S D
F para la mano izquierda y J K L ; para la mano derecha).  cuando hayas colocado
cada dedo en su tecla adecuada, presione cualquier tecla en esa fila y observe la
pantalla.  Ahora intenta presionar algunas de las otras teclas.  Estudie la pantalla para
aprenda qué dedos usar con qué teclas.  Estudia la pantalla para aprender.
qué dedos usar con qué teclas.  Recuerda que para aprender a escribir bien
No debes mirar tus manos y debes regresar tus dedos a
la fila de inicio después de cada pulsación de tecla.

NOTA: La tabla de digitación solo incluye el alfabeto, puntuación ordinaria
como coma, punto y punto y coma, y el
	
				15

teclas numéricas.  Las teclas desplazadas no se muestran por separado ni se utilizan poco
símbolos como {}, [], \ (barra invertida) y los símbolos desplazados en la
teclas numéricas.  La digitación de todas las teclas desplazadas es la misma que para las inferiores.
equivalentes de casos; El juego MasterType te permitirá practicar el cambio
llaves.  No todos los símbolos del teclado se mostrarán en la pantalla.

Práctica de dedos cronometrada.  El propósito de la práctica de dedos cronometrada es enseñar
te permite escribir a una velocidad constante y rítmica. Si eres un mecanógrafo promedio,
Esto le resultará muy frustrante al principio.  Si escribes por ejemplo, a 50
palabras por minuto, lo que esto probablemente significa es que escribes la mayoría de las letras
más rápido que 50 palabras por minuto y algunas letras poco comunes más lentamente.  en
esta opción, escriba para escribir todas las letras de una lección en particular al
misma velocidad. Elija una velocidad que sea aproximadamente la mitad de su velocidad de escritura medida.
para empezar y elegir

				16

una lección temprana con claves con las que se sienta cómodo.  Cuando le cojas el truco
de ello, pruebe gradualmente lecciones más difíciles.  Verás que esta opción, si
Si se practica con diligencia, desarrollará una escritura fluida y uniforme en las teclas en las que
actualmente son débiles.

Cuando haces clic en Práctica de dedos cronometrada en la página Opciones, aparece el siguiente
La pantalla que verá es el Panel de control de práctica de dedos cronometrados.  el panel
le mostrará la lección actual (predeterminada a la Lección 1 si aún no la ha
lección previamente elegida) y la velocidad actual.

Si hace clic en el botón Cambiar lección, irá a la opción Elección de lección
Página.  Recuerda que en esta página puedes elegir cualquiera de las lecciones que
viene con MasterType o cualquiera que hayas creado en el juego MasterType. 
Las lecciones que haya creado estarán al final de la lista.  Recuerda
consulte el Capítulo 2 para encontrar la mejor lección en la que pueda trabajar.

				17

Prueba de habilidad en el campo de entrenamiento.  Conocer las claves sin mirarte las manos
o tener que "pensar" qué dedo usar es la base de la velocidad,
escritura sin errores.  La prueba de habilidad está diseñada para medir qué tan bien,
y a qué velocidad "conoces" las claves.

En esta opción, las teclas circulan sobre dos magos, el mago de la mano derecha,
y el mago de la mano izquierda.  Cuando la llave caiga en su posición,
se enciende o pasa de largo.  Si se enciende, intenta presionar la tecla lo más rápido
como puedas.  Si lo hace, será "eliminado".  Si presiona la tecla "incorrecta",
se calificará como "omitido"; si no lo intentas en absoluto, será marcado
como "no probado" y perderá el doble de puntos.

Cuando seleccionas Prueba de habilidad en el campo de entrenamiento, llegarás a la Prueba de habilidad
Panel de control.  El panel mostrará seis opciones a la derecha; debes
Elige una de estas opciones para tu prueba de habilidad.

	Solo fila de inicio
	Fila de inicio y fila superior
	Fila de inicio y fila inferior
	Fila de inicio y fila de números
	Sólo letras y puntuación
	Todos los personajes
Haga su elección según las claves en las que esté listo para la prueba.  estos
Las categorías corresponden aproximadamente a las lecciones en las que ha estado trabajando. 
Luego elige una velocidad apropiada para la opción que elegiste, más lenta para más difícil.
opciones y más rápido para las más fáciles.  Presione el botón Reproducir para iniciar el
prueba.

La puntuación comienza en la prueba de habilidad tan pronto como presionas la primera tecla.  en
Al final de una prueba de habilidad se te dará información sobre cuántas letras
fueron eliminados, intentados, presentados y fallados.  Recuerde, si una prueba de habilidad
No es un desafío, estás jugando a una velocidad demasiado baja.  Pasar a una más difícil
opción o una velocidad más rápida.  Puedes presionar la tecla ESC fuera de la prueba de habilidad para
regresa a tu Control

				20

Panel, o presione la tecla AYUDA para acceder a páginas de ayuda específicas de la prueba de habilidad.

Cuanto mayor sea la velocidad que elijas, más puntos obtendrás por cada "zap". 
Por supuesto, cuando fallas, también pierdes más puntos.  Así es como el
trabajos de puntuación:

----------------------------------------------------------------------
(Palabras/Minuto)
    Golpe de velocidad fallido No probado
----------------------------------------------------------------------
	 4 100 -50 -100
	 6 120 -60 -120
	 8 140 -70 -140
       	10 160 -80 -160
	12 180 -90 -180
	14 200 -100 -200
	16 300 -150 -300
	18 400 -200 -400
	20 500 -250 -500
	25 600 -300 -600
	30 700 -350 -700
	35 800 -400 -800
	40 900 -450 -900
	45 1000 -500 -1000
	50 1200 -600 -1200
	60 1400 -700 -1400
	70 1600 -800 -1600
	80 1800 -900 -1800
	90 2000 -1000 -2000
----------------------------------------------------------------------

Aquí hay algunos lugares de inicio sugeridos para personas con diferentes habilidades.
niveles.  Puede mezclar y combinar estas opciones para satisfacer sus necesidades particulares.

				21

Para el principiante total: comience en el campo de entrenamiento mirando el
Tabla de digitación.  Cuando te sientas cómodo en la fila de casa, prueba las lecciones
1-3 en Práctica de palabras y oraciones.  Después de dominar las teclas de la fila de inicio, pruebe
usted mismo en la fila de inicio en la prueba de habilidad.  ¿Qué tan rápido puedes hacer la habilidad?
¿Hacer la prueba y aun así obtener una puntuación alta?  Luego pasa a la prueba definitiva, la
Juego MasterType en sí.

Para el mecanógrafo intermedio: la mayoría de los mecanógrafos tienen una variedad de puntos fuertes
y debilidades.  Puedes identificar estas debilidades en el campo de entrenamiento.
Prueba de habilidad.  Pruebe cada combinación de filas a un poco más de la mitad de su
velocidad de escritura medida (si necesita una forma de medir su velocidad, use el
medición en World and Sentence Practice, pero corrígela restando 5
palabras por minuto por cada error que cometas).  Por ejemplo, si te mueves
50 palabras por minuto en práctica de palabras y oraciones, pruebe la prueba de habilidad en
la mitad de la velocidad medida.  Si no, sabes que necesitas más práctica en estos
llaves.  Consulte el Capítulo 2 de este manual para buscar qué lecciones se practican en el
llaves que necesitas.  Entonces haces tu elección; ya sea el dedo cronometrado
Práctica, o Práctica de palabras y oraciones, o el juego MasterType.

Para el mecanógrafo experimentado: probablemente conozca todas las claves y debería
Comience con una de las últimas lecciones del juego MasterType que practica
palabras usando todas las letras del teclado.  Si detectas algunos particularmente
teclas débiles, puedes volver al campo de entrenamiento e intentar practicar
ellos.  Un desafío especial para los buenos mecanógrafos es probar Timed Finger.
Practica a una velocidad superior a la cómoda para ver dónde están tus teclas débiles.
son.

				22

Para la persona que principalmente quiere divertirse: el juego MasterType es para
usted.  Si te están explotando demasiado allí, intenta aumentar la velocidad.
practicando en la prueba de habilidad.  La prueba de habilidad es divertida si la juegas en
velocidades más rápidas.

El MasterType Game y el Training Ground pueden adaptarse a todos los estilos y
velocidades de los mecanógrafos.  Úselos para crear su propio mundo de mecanografía personalizado.

				23

                               CINCO

          ¿LISTO PARA LA ACCIÓN?  ¡ENTONCES JUGUEMOS A MASTERTYPE!
JUGAR EL JUEGO - EL PANEL DE CONTROL

Después de haber hecho doble clic en el ícono MasterType Game de la
ventana de MasterType Game, y has visto la pantalla de título, verás
el Panel de control del juego MasterType:
	
El Panel de control del juego MasterType es similar a todos los demás controles.
paneles, pero tiene la mayor cantidad de funciones.  Repasémoslo en detalle.

La parte resaltada de su Panel de control contiene las tres acciones principales
botones que utiliza para "operar" el juego MasterType.

Jugar: comienza el juego.  Pon tus dedos en la fila de casa, porque el juego
comenzará a los pocos segundos de hacer clic en Reproducir.

				24

Demostración: inicie una demostración autónoma del juego MasterType.

Salir: regresa a la ventana MasterType en Workbench.

Los cuatro botones de opción en el lado derecho del panel le brindan cuatro
Opciones para personalizar tu juego MasterType.

Commander: juega MasterType sin ver las palabras mientras escribes
ellos (sólo para jugadores avanzados).

Principiante: Cada "palabra" tiene solo una letra y no es necesario presionar
la BARRA ESPACIADORA entre palabras.  Esta opción es particularmente útil para la lección.
1 (que solo tiene palabras de una sola letra).

Tecla Shift: Úsala para practicar la tecla Shift.  Si eliges esto,
Tendrás que escribir en mayúsculas y minúsculas en el juego.  Esta opción también es
para jugadores avanzados.

				25

Sonido: Utilícelo para activar y desactivar el sonido.  Puedes hacer el sonido
más alto o más bajo con el control de volumen de su monitor o amplificador.

En la parte superior del panel hay un área que le indica la lección actual y dos
botones que le llevarán a elegir una lección diferente (Elija
Lección) o cree una propia (Crear lección).

En la parte inferior izquierda del Panel de control está el control de velocidad.  la corriente
La velocidad en MasterType Game te indica qué tan rápido debes escribir para mantener el
que los invasores espaciales exploten tu estación espacial.

Encima del control de velocidad, tienes un botón de acción del Salón de la Fama que
le permite ver los registros del mayor espacio jamás tenido para su disco en cada
lección.  Tus mejores puntuaciones se guardarán en tu disco, junto con la fecha.
configuras cuando arrancas.

NOTA: Si tiene su disco MasterType "protegido contra escritura", necesitará
elimine la protección contra escritura para que esta característica funcione.

REGLAS DEL JUEGO

El objetivo del juego MasterType es evitar que el enemigo destruya
tu barco.  Aparecerán letras, palabras, signos de puntuación y/o símbolos.
en las cuatro esquinas de la pantalla.  Estas letras o palabras dispararán
misiles, satélites asesinos y bolas de fuego atómicas hacia ti.  debes rapidamente
Escribe las letras antes de que te alcancen los misiles o las bolas de fuego.  si tu
Si escribe demasiado lento, los misiles seguirán llegando.

Cuando un misil alcance con éxito su nave de mando, destruirá una
de los cuatro escudos.  Los escudos protegen tu nave de mando.  Si un misil
destruye uno de tus escudos y luego penetra tu nave de mando en ese
lado, el barco será destruido y las "palabras" ganarán.

				26

El juego se divide en cuatro "oleadas" de 10 palabras cada una, un total de cuarenta
palabras por juego.  Entre oleadas se te presentará tu promedio
velocidad y otras estadísticas.  También se le dará la oportunidad de
aumente su objetivo de velocidad si su velocidad promedio es significativa en
exceso de tu objetivo.

Al final de cada trayecto se le presentará la siguiente información:

		Has logrado
		Ola 1 completada
		Velocidad promedio 65
		Objetivo de velocidad 25
	  Presione RETORNO para continuar
	  Presione ESC para acceder al Panel de control

Si su velocidad está significativamente por encima del objetivo, verá este mensaje adicional
información:

		Tu velocidad está muy por encima del objetivo de velocidad.

		¡Buen paso!
	  Si quieres el programa
	  aumentará tu objetivo de velocidad
	 	para ti.
	     Objetivo de velocidad 25
	     Meta propuesta 45
	Presione ESC para acceder al Panel de control
	Presione F1 para conservar el objetivo inicial
	Presione RETORNO para aceptar el objetivo propuesto.

Aquí hay algunas reglas del juego y sugerencias para jugar:
1. Puede escribir las letras o palabras que ve en la pantalla en cualquier orden que desee.
deseas, pero tu primera prioridad debería ser alcanzar el

				27

misiles que son más amenazantes para su nave de mando - los que son
el más cercano.

A continuación, intenta apuntar esos misiles que recién comienzan hacia ti.  si tu
hacer estallar un misil cuando está justo al lado de la palabra misma, la explosión
golpeará la palabra y la explotará también.  Esto te dará mucha
puntos de bonificación adicionales.

2. Si no estás en el modo Principiante, debes presionar la BARRA ESPACIADORA después
escribiendo cada "palabra".  Esto le indica al programa que ha terminado.

3. Si cometes un error al escribir y no logras destruir el misil enemigo en
En el primer intento, presione la BARRA ESPACIADORA y vuelva a intentarlo.  O puedes corregir tu
error al retroceder con la tecla RETROCESO de la computadora (fila superior, derecha
lado) y volver a escribir.

4. Debes escribir las letras rápidamente para poder hacerlas explotar.  si escribes
Poco a poco, seguirán disparándote.

5. Para mejorar tus puntuaciones debes cambiar a velocidades más altas y subir de nivel.
dificultad de la lección.  Para cambiar velocidades o lecciones, vaya al juego MasterType
Panel de control.

6. Si ha escrito más rápido que su objetivo de velocidad, se le ofrecerá la
oportunidad de ajustar la velocidad con la que las palabras llegan a usted en cada ola.  esto
Es una buena oportunidad para hacer el juego más desafiante.

Si te desafías de esta manera y descubres que las palabras son demasiado rápidas para
usted, intente la lección nuevamente, pero esta vez, no acepte la nueva propuesta.
acelere o escriba más lentamente en las primeras etapas de la lección.

7. No abandones la fila de inicio.  Empiece siempre a escribir con los dedos
colocado correctamente en las teclas de la fila de inicio (A S D F y J K L;).

8. Mueve tu mejor dedo hacia adelante.  Para escribir con precisión y rapidez, debe
No sólo presione la tecla correcta, también debe usar el dedo correcto.

				28

9. Intenta utilizar tus escudos al máximo.  Tienes permitido un golpe
en cada lado antes de que tu barco sea destruido.  Sacrificando uno o más
escudos puedes superar las partes más difíciles de la lección.

CREANDO TUS PROPIAS LECCIONES

El programa MasterType te anima a crear tus propias lecciones.  padres
y los profesores encuentran esta característica especialmente útil para dar a la escuela primaria
los niños practican con la ortografía de palabras.  Los adultos pueden crear listas de cosas comúnmente
palabras utilizadas en áreas de interés personal.

Para crear una lección, presione el botón Crear lección en el juego MasterType.
Panel de control.  Esto lo ubica en el sistema de creación de lecciones.  lo harás
Verá tres áreas de la pantalla: un lugar para escribir el nombre de la lección, un lugar para
escriba la introducción de la lección y cuarenta espacios para las cuarenta palabras que necesita
para dar una lección.  Puede moverse usando la tecla RETORNO, o puede
use el mouse para ir a cualquier palabra en particular para ingresarla o cambiarla.  a
cambie la introducción, RETROCESO y vuelva a escribir.

1. El cuadro para el nombre de la lección se encuentra en la parte superior izquierda de la pantalla. 
Inventa un nombre que comience con una letra y tenga doce o menos caracteres.
en ello.  (Intenta elegir un nombre "mnemotécnico", uno que te permita recordar cuál es el
se trata la lección.  Por ejemplo, si escribes una lección para alguien llamado
Linda, puedes nombrar la lección LINDA.) Ahora escribe el nombre y presiona RETORNO.

2. El espacio para el texto introductorio está en el medio de la pantalla. 
Hay espacio para que escribas 10 líneas de 40 caracteres cada una.  tu no
Necesito escribir algo en cada línea.

				29

3. A continuación, debe escribir las palabras que desea utilizar en la lección.  cada uno
La lección debe contener cuarenta palabras.  Cada palabra debe tener entre 1 y 12.
caracteres de largo y no pueden contener espacios, ya que MasterType usa un espacio para
marcar el final de una palabra.

4. Presione la tecla RETORNO después de cada palabra que escriba. Si comete un error
Al escribir una palabra, puede utilizar la tecla de retroceso o de eliminación de la computadora para
corregirlo.

5. Cuando tengas todo terminado, haz clic en el botón Aceptar.  tu lección
se guardará en el disco con el nombre que le diste.  Si cambias de opinión
sobre la creación de una lección, simplemente haga clic en el botón Cancelar.  recuerda, tu
Puede utilizar el ratón para cambiar cualquiera de las cuarenta palabras, el nombre de la lección o
la introducción antes de decir Aceptar o Cancelar.

Para reproducir una lección que haya creado, primero debe acceder a la opción de elección de lecciones.
página desde el Panel de control.  (Si estás en medio de un juego, presiona ESC
para ir al Panel de control).  Verás el nombre de la lección que
creado con las lecciones estándar MasterType.  Todas tus lecciones deben ser
guardado en el disco del programa.  No puede guardar lecciones en un disco separado.

				30

ÍNDICE

Botones de acción, 7, 15, 24
Tecla de retroceso, 28, 29
Copias de seguridad, 6
Modo principiante, 8, 25, 28
Fila inferior, 12, 20
	palabras de programación, 13

Botón Cancelar, 8, 18, 30
Botón Cambiar lección, 17
Elija la lección, 26
Modo comandante, 8, 25
Panel de control, 7-9, 17-21, 24-26, 28
Protegido contra copia, 6
Crear lección, 26, 29-30

Demostración, autoejecutable, 25
COPIA DE DISCO, 6

Equipo, para juego, 5.
Errores, 18, 19
	grabación, 19
Tecla ESC, 9, 18, 20
Botón Salir de Ayuda, 8, 15
Mecanógrafa experimentada, 22 años.

Tabla de digitación, 15
Diversión, jugando para, 23

Reglas del juego, 26-28

Botón del Salón de la Fama, 26
Botón de ayuda, 7, 15, 19
Tecla AYUDA, 9, 18, 21
Fila de inicio, 11, 15, 28
	masterización, 22

Mecanógrafo intermedio, 22 años
Texto introductorio, 29

Disco de arranque, 6

Panel de elección de lecciones, 17
Lecciones, 11-13
	cambiando, 16-18, 28
	eligiendo, 10-11
	contenido de, 11-13
	creando, 29-30
	introducción, 29, 30
	ahorro, 30
Elección de lección, 30
Cargando el programa, 6

Juego MasterType, 5
	controlando, 7-9
	opciones para personalizar, 25
	objeto de, 26
	jugando el juego, 24
	equipo requerido, 5
Panel de control del juego MasterType, 24-25
	opciones, 8
Nombre mnemotécnico, 29
MT (tipo maestro), 6

Nombre de la lección, 29
Botón Página siguiente, 15
Novato, mecanografía, 6, 22
Fila numérica, 13, 20
Números y símbolos, 13, 16

Botón Aceptar, 8, 18, 30
Botones de opción, 8, 25
Opciones, 8

Botón de reproducción, 7, 18, 20
Botón Página anterior, 15
Disco de programa
	retroceder, 6
	protegido contra escritura, 26
Programadores, lección, 13

Botón Salir, 8, 15
Salir de la función, 6
Fila QWERTY, 11-12

Tecla RETORNO, 9, 27, 29
ritmo, 18

Puntuación, mejorando, 28
Puntuación, prueba de habilidad, 20
Práctica de oraciones, 13, 18-19
Tecla Mayús, 25
Panel de control de prueba de habilidad, 
	opciones, 8, 20
Botón de sonido, 26
Velocidad
	ajuste, 18
	cambiando, 28
	eligiendo, 16, 21
	controlar, 8
	constante, 16
Control de velocidad, 8, 26
Meta de velocidad, 27, 28
Ortografía de palabras, práctica, 29
Lugares de partida, niveles de habilidad, 21
Sugerencias para jugar, 27

Práctica cronometrada con los dedos, 13, 15, 16-18, 22
Panel de control de práctica de dedos cronometrado, 17
TG (campo de entrenamiento), 6
Campo de entrenamiento, 6, 14-23
	controlando, 7-9
	cuatro opciones, 15
	elementos esenciales clave, 14
Fila superior, 11, 20
Prueba de habilidad en el campo de entrenamiento, 15, 20
escribiendo
	precisión, 28
	Fila de inicio, 11
	errores en, 28, 30
	debilidades, 22
Ritmo de escritura, 14, 18
Velocidad de escritura, 19, 22
mecanógrafo
	comienzo, 14
	experimentado, 22
	intermedio, 22
	novato, 6, 22

Protección contra escritura, 26
Palabras comúnmente utilizadas, creando una lista de, 29
	corto, 12
	usando todas las letras, 12-13, 17
Palabras por minuto (WPM), 8, 19
Práctica de palabras y oraciones, 13, 15, 18-19
	panel de control, 19
Disco de banco de trabajo, 6

				31

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================