MERODEADORES DE MATRIZ

                Manual completo escrito por
                     Software J.M.S.

                        PÁGINA 1

Ahora eres dueño de un nuevo concepto en 3D ultrarrápido
juegos abstractos de carreras por computadora: su tarea será la de ambos
Supera y supera a tus oponentes en un juego futurista sin
se prohíbe el primero después del concurso posterior.

Matrix Marauders ha tardado más de tres años en desarrollarse
y ha sido diseñado para poner a prueba las habilidades incluso de los más
entusiastas de los juegos dedicados en todo el mundo, incluido usted mismo.

Lanzado desde su nave espacial madre en un modo especialmente sintonizado
Merodeador Racing Pod en el exclusivo tridimensional.
circuito, te enfrentas a niveles de dificultad cada vez más desafiantes
junto con oponentes aún más temibles a medida que avanzas
a través del juego.

Tu misión: salir victorioso como Annihilator One y
para ser aceptado como el único recluta requerido para la élite
Equipo Calavera de Carrera de Gritos Intergalácticos.

Tanto usted, como Tierra Uno, como los demás pilotos ya han
demostró tener habilidades excepcionales durante los play-offs
en cada planeta participante.

Sin embargo, nada en los play-offs se puede comparar con lo que se viene
te esperan en la impresionante Red Sin Retorno construida por
Droides prisioneros, en lo profundo de las entrañas de un agujero negro.

Porque las reacciones nítidas son sólo una parte de las habilidades.
necesario para graduarse al concurso final.  un
También se requiere una mente extraordinaria para hacer el
colosal número de decisiones necesarias para salir victorioso.

                        PÁGINA 2

Atravesando a toda velocidad los complejos laberintos de los Túneles de la Muerte,
debe negociar tortuosos giros y vueltas, para poder
mantenerse por delante de los demás competidores.  Debes realizar un seguimiento
de numerosas facetas de tu nave, velocidad, armas, combustible y
calcular la ruta óptima hacia el siguiente Pit Grid, por si
Si no logras estar entre los tres primeros, ¡estás FUERA!

Las pistas de carreras mortales están unidas por una serie de Pit Grids.
donde los concursantes podrán repostar y rearmarse, suponiendo que
haber clasificado para la siguiente sección, antes de volver a ingresar a la
carrera principal.  Es crucial que el jugador recoja suficiente
módulos de amplificación de combustible y velocidad para alcanzar el
siguiente cuadrícula.  Las rejillas también están llenas de extra
municiones y componentes especiales que permitirán
componentes cartográficos y de navegación de su barco.

Los jugadores deben cobrar estos bonos con todos los medios posibles.
prisa, pues mientras acumulan los extras para sus
barco, los oponentes continuarán acelerando hacia la entrada
a los Túneles de la Muerte.  Una vez preparado, el jugador corre
hacia el centro de la parrilla y con una sincronización de una fracción de segundo
Salta sobre la barrera que rodea la entrada al
circuito.  Luego se prepara para un tremendo aumento.
en aceleración cuando vuelve a entrar al circuito.

Al entrar en los Túneles de la Muerte, el jugador debe negociar el
matriz de carrera y evitar los numerosos callejones sin salida y otros
trampas, consigue combustible y munición extra y, al mismo tiempo,
siguiendo a sus oponentes.  Una vez que esté a su vista, entonces
desatar toda la fuerza de su arsenal sobre su desafortunado
víctima.

Debes defenderte de tus oponentes en todos los circuitos de la muerte.
y sal victorioso antes de que puedas ponerte el preciado ornamentado
Casco del Escuadrón Calavera Gritona.

Buena suerte Tierra Uno.  Te estaremos apoyando...

                        PÁGINA 3

TIERRA UNO - PREPÁRESE PARA DESCENDER
HA LLEGADO TU HORA..........

Llamando a todos los entusiastas del "Club de la Muerte".  este es tu amigo
reportero - Irving The Ghoul Hansen - a punto de darle una
comentario mortal golpe a golpe sobre el evento que anualmente
encabeza las calificaciones de enfermos: Matrix Marauders.

Aquí estoy una vez más empujándome con el resto de los medios.
observadores en el sudoroso y lleno de humo - si tan solo nunca hubieran
Se han inventado esos cigarrillos libres de cáncer: beber cerveza.
Los límites de la plataforma de observación flotando en las entrañas.
en uno de los agujeros negros menos atractivos.

Pero si lo que quieres es sangre y tripas, no hay nada mejor.
lugar para tomar las decisiones que la Cuadrícula del No
Devolver.  Después de todo, sólo hay un superviviente y mi
amigos significa sangre en abundancia, cortesía de los perdedores.

Pero no olvidemos que cada uno de los combatientes está aquí.
por su propia voluntad, y son delgados, malos y bien
Ensangrentado tras regresar victorioso de la clasificación
rondas en sus propios planetas.

Y todos son impulsados o consumidos por el deseo abrumador
emerger como el Aniquilador Uno, y así ser aceptado como el
recluta anual solitario para la élite intergaláctica
Escuadrón Calavera Gritona.  Y esos chicos son realmente desagradables.
hijos de puta.

Esta vez las habilidades de combate aéreo aéreo no estarán disponibles.
suficiente.  Porque no en vano se le llama el Grande.  eso
se distingue porque también exige palpitaciones cerebrales
concentración en dos niveles distintos.  no

                        PÁGINA 4

sólo tienen que destruir o ser destruidos, sino que tienen
memorizar simultáneamente la mente increíblemente compleja Muerte
Túneles mientras los atraviesan a velocidades vertiginosas.

Y el Gladiatorial Killing Grid nunca se ha visto más
amenazante.  Esos droides prisioneros entraron
construcción han estado trabajando duro, saboreando su
oportunidad para garantizar que el evento de este año ofrezca aún más
Horrendas posibilidades para ese viaje final al olvido.

Muy pronto, la última de las naves nodriza caerá
el retador de la Tierra en su cápsula de caza kamikaze - entonces
Nos vamos a Space Body Bag Land.  Aquí viene ahora, el
Un enorme casco gris está a punto de arrojar la pequeña embarcación y su
ocupante en el viaje hacia una pesadilla de la que sólo uno
El combatiente despertará...

En los últimos segundos antes de que bajen su nave de combate.
en la sección Armamento y reparación de vehículos, o mientras juegas
como lo llaman los oficiales, el Arsenal de la Perdición, recuerdos de
lo que él bien sabía podrían llegar a ser sus últimas semanas con vida,
Pasó ante los ojos de Tierra Uno.

Los rostros de los 17 pilotos de crack a los que se había visto obligado a
eliminar en las matanzas durante ese tiempo - muchos de los cuales
habían sido sus amigos - aparecieron inquietantemente, causando pequeños
gotas de transpiración aparecían en la línea del cabello.

Pero fueron sus gritos de muerte los que se escucharon en plena polifonía.
sonido a través de su intercomunicador de batalla que ahora resonó una vez más en
sus oídos, lo que hizo que su estómago casi descargara su
contenidos.

No es que esto provocara remordimientos de conciencia en Tierra Uno.
su programación personal se encargó de eso, pero reflexionó
si cuando llegara su turno emitiría o no sonidos similares.
sonidos espeluznantes.

                        PÁGINA 5

Los segundos corrían ahora.  Tierra Uno debe ahora
preparar a su luchador, antes de abandonar el Arsenal of Doom y
entrando al juego propiamente dicho.

El centro es una enorme caverna modular a la que se accede por un pozo desde
la rejilla de la matanza.  Aquí una embarcación gravemente dañada podría ser
preparado para la batalla una vez más por un ejército de mecánicos
drones.  Pero por un precio.

Porque aquí abajo la única moneda aceptada es la batalla.
Créditos: los mismos créditos necesarios para reponer o mejorar.
las capacidades ofensivas de su barco.

Una vez más el tiempo no está del lado de Tierra Uno.  por cada
segundo gastado en esta sección permite a los otros competidores
aumentar su ventaja en la superficie.

Navegando por las piezas de repuesto disponibles a través de su
ordenador de a bordo, seleccionó una nueva sección inferior y
transmitió electrónicamente el número correcto de créditos a
el sombrío cajero de la cúpula.

Con solo presionar un botón invisible, la sección de reemplazo
apareció a la vista y poderosos brazos robóticos lo colocaron
Luego, el átomo lo soldó a la superestructura principal.

Earth One se concentró en el inventario de armamento del Arsenal.

    CAÑONES Y LÁSERES: capaces de disparar solo en línea recta
                         líneas.

    COHETES: ofrecen una trayectoria de arco suave de largo alcance.

    SMART GUN: capaz de arrojar un flujo constante de
                balas dirigidas que buscan calor.

    ARMA DE PLASMA: bombear proyectiles a gran velocidad
                    difícil de detectar incluso usando la mayoría
                    Electrónica avanzada.
PÁGINA 6

    MISILES: las armas más poderosas de todas las que garantizan
               Un golpe apocalíptico.

Armas seleccionadas.  Sonido metálico.  Estaba castigado, su kamikaza
La cápsula de combate se fijó en la reluciente línea de rejilla del tutomium.
Hacer clic.  El panel de instrumentos tanto en la cabina como en su
La visera de la cabeza se iluminó simultáneamente; ambas emitieron advertencias de
peligro inminente.

Reduzca el acelerador y Tierra Uno se aleja, sus magníficos poderes
de agilidad mental que le permite absorber el contenido de
ambas pantallas en la misma fracción de segundo.

¿TIERRA UNO LOGRARÁ A TRAVÉS DEL CADA VEZ MÁS?
¿NIVELES DE DIFICULTAD TORTUOSOS EN LOS TÚNELES DE LA MUERTE?

¿SERÁ CAPAZ DE PENSAR Y ENGAÑAR A LOS CADA VEZ MÁS?
¿OPONENTES PELIGROSOS QUE APARECEN EN CADA ETAPA?

¿GANARÁ EL CASCO ADORNADO Y SERÁ ACEPTADO POR EL
¿ESCUADRON INTERGALÁCTICO DE CRÁNEO GRITANTE?

SÓLO TÚ LO SABRÁS.  ¡PORQUE ERES TIERRA UNO!

                        PÁGINA 7

                   CONTROLES DEL JUEGO

JUEGO PRINCIPAL

Palanca de mando Selección de giro hacia la izquierda/derecha (girar de nuevo)
                                  para giros más cerrados)

Ratón hacia la izquierda/derecha Girar la cabeza

Escape Jump Thrust Forces nave para hacer un
                                  saltar

Cabeza del Centro Espacial Fuerza la vista al centro
                                  posición

Botón de disparo/Disparar arma Dispara el arma actual
Botón derecho del ratón

Botón izquierdo del ratón Alternar armas Cambia a otra arma

Introducir objetivo Objetivo arma sobre objeto

La sección de rejilla de distribución triangular en T se muestra como
                                  triangulos rellenos

Se muestra la sección de cuadrícula de visualización de línea L
                                  mostrado como líneas

P Pausar el juego Detener el juego

J Expulsar Cuando el asiento eyector está
                                  equipado

CENTRO DE REPARACIÓN

Joy Up Entrar al juego Volver al juego en sí

Joy Left Ingresa a reparación Ingresa al área de reparación

                        PÁGINA 8

Joy Right Arma selecciona Ingresa a la pantalla de ordenanza

R reinicia el juego

L Cargar juego guardado.  Seleccione el archivo y presione Retorno.

S Guardar juego.  Seleccione el archivo y presione Retorno.  Introduzca el nombre
                 y presione Retorno.

X Activar/Desactivar enlace serie para 2 jugadores
     (Vía módem nulo).  Cuando la opción serial está habilitada
     Luego, el juego se reinicia y comienza en el Nivel I.
     El enlace está habilitado hasta que cualquiera de los oponentes muera y
     entonces el oponente restante seguirá jugando
     contra la computadora hasta que el enlace serial esté
     restablecido.

BAHÍA DE REPARACIÓN

Puntero del mouse en lo siguiente

Caja de reparación

Pantalla de interruptores de caja interna/externa

El joystick derecho ingresa a la pantalla principal

CENTRO DE ORGANIZACIONES

Joystick izquierda/derecha Escanea armas disponibles

Selección de fuego/rearmado

Vuelve a la pantalla del centro de reparación pasando a la pantalla
izquierda o derecha.

                       Eso es todo amigos....