MAX Rally - Fortaleza © 1998
---------------------


Empezando
---------------

MAX Rally se puede cargar simplemente insertando el disco uno en cualquier
conducir y reiniciar tu Amiga. Después de un tiempo, estarás
Pidió el disco dos. Reemplace el primer disco con el segundo y
Entonces podrás jugar MAX Rally.

Si tienes un disco duro y al menos 3 Megas de memoria, puedes
instale MAX Rally haciendo doble clic en el icono 'HD-Install'
en el disco 1. Para reproducir la versión instalada de MAX Rally, simplemente
asegúrese de que no haya ningún disco MAX Rally insertado en ningún disco.
unidades y haga doble clic en el icono 'MAX' en el directorio para
que lo instalaste.


El menú principal
---------------

Cuando inicias MAX Rally, después de haber pasado por el título
pantallas, será recibido con una lista de opciones. el primero
one, 'Championship', te permite jugar un solo jugador.
Campeonato contra oponentes controlados por computadora. El segundo,
'Multijugador', permite jugar entre dos y cuatro jugadores
uno contra el otro, ya sea en un enlace y/o en pantalla dividida
carrera o una batalla en pantalla completa, dependiendo de la opción establecida en
el menú de opciones.

La cuarta selección en el menú principal te lleva a las opciones.
menú. Aquí puede cambiar si se reproduce música o simplemente
efectos de sonido, si los turbos están habilitados o no, o si
Los juegos multijugador son carreras o batallas. También puedes configurar
nombres de personajes individuales. En el quinto menú, varios, puedes
ver demostraciones pregrabadas o establecer una conexión con
Otro Amiga, para multijugador.


Campeonato
------------

Después de seleccionar la opción 'Campeonato' en el menú principal,
Se le pedirá que presione acelerar. Esto es para informar a MAX.
Indique qué método de control desea utilizar (consulte a continuación
métodos de control permitidos). Después de esto, se le entregará el
oportunidad de seleccionar el piloto con el que deseas competir.
Los nombres de estos controladores se pueden personalizar en las opciones.
menú. Cuando haya seleccionado su conductor, otros tres conductores
será seleccionado automáticamente para que puedas competir.

Después de esto, se le dará una lista de los niveles disponibles.
Se puede correr por las pistas y niveles en cualquier orden. Seleccionar
en qué nivel deseas competir y serás llevado a
la pantalla de selección de pista. Aquí puedes seleccionar uno de los cinco
pistas para correr. Al mover el selector parpadeante sobre cada
pista, se mostrará una descripción general de la pista, junto con
el récord de vuelta actual de la pista y la dificultad,
representado por varias estrellas: cuantas más estrellas, más
Difícil es la pista.

Después de seleccionar una pista, podrás competir. En campeonato,
el jugador humano siempre toma el control del coche azul. tu objetivo
es simplemente terminar primero después de 12 vueltas. Si no lo haces
esto, perderás uno de tus continuos y tendrás que volver a
intentar la pista. No tienes que volver a intentar la misma pista.
de inmediato, pero puedes correr en otra pista primero y luego volver a correr.
inténtalo más tarde. Si logras terminar primero, no lo lograrás.
poder correr en esa pista nuevamente. Cuando todas las pistas hayan sido
completado, has completado el Campeonato MAX Rally. si
pierdes los cinco continuos antes de completar todas las pistas, luego
Tendrás que volver a intentar todo el campeonato desde el
comienzo.

Uno de los niveles del Campeonato es el Max Challenge. encendido
estas cinco pistas, la pantalla se mueve independientemente del coche,
desplazándose continuamente. Para este nivel, eres el único auto en
la pista, y tu objetivo es completar tres vueltas sin
ya sea cayéndose del borde de la pista o desapareciendo
el lado de la pantalla. En algunos casos, hay movimientos
Plataformas que transportarán tu coche a través de una zona del espacio.
Además, hay varias almohadillas rojas parpadeantes repartidas por el
pista. Al pasar por encima, se desconectan y
deja de parpadear. Cuando llegas al final de la vuelta, o la vuelta
punto medio donde la pantalla invierte la dirección, podrá
Encuentra una almohadilla azul. Si no está encendido, no lo has apagado.
todas las almohadillas rojas, y tendrás que hacer una vuelta extra cada vez
esto sucede. Si has logrado apagar todos los pads rojos,
El Lap Pad azul se iluminará y deberá estar apagado.
nuevamente pasando por encima de él, para completar la vuelta. cuando
Una vez hecho esto, todos los botones rojos se encienden nuevamente y deben ser
apagado para poder completar otra vuelta. Si logras
hacer toda la pista en un mínimo de tres vueltas, es decir,
sin perder un pad, obtendrás una continuación adicional.


Batalla multijugador
-------------------

Si la opción Carrera/Batalla está configurada en Batalla en el menú de opciones,
entonces podrás jugar MAX Rally Battle contra hasta
otros tres jugadores. La idea de esto es correr por delante de tu
oponentes lo suficientemente lejos como para que desaparezcan de la pantalla.
Cuando un jugador desaparece de la pantalla, queda temporalmente fuera.
de la carrera. Cuando solo queda un jugador, gana un
punto y todos los demás jugadores vuelven a la pista. el
El primer jugador que gane cinco puntos gana la batalla.

Los jugadores se asignan a los coches de la siguiente manera:-
    Jugador 1 - Coche azul
    Jugador 2 - Coche amarillo
    Jugador 3 - Coche verde
    Jugador 4 - Coche blanco


Carrera multijugador
-----------------

Esto es básicamente una carrera hasta la meta. El número de vueltas
Depende de la configuración en el menú de opciones. si solo tienes
un Amiga, o una copia de MAX Rally, sólo podrás
juega dos jugadores en pantalla dividida. Sin embargo, si tiene un separado
copia de MAX Rally ejecutándose en otro Amiga y un módem nulo
cable de conexión entre los dos puertos serie, puede optar por
Juega carreras de enlace seleccionando "Enlace" en el menú de opciones.
Una vez que haya hecho esto y se haya establecido el enlace, podrá
recibirás un enlace para dos jugadores y un enlace dividido para cuatro jugadores.
opciones de pantalla en el menú multijugador (siempre que "Carrera"
modo seleccionado en el menú de opciones).


Contrarreloj
-----------

Las contrarreloj se pueden correr con un jugador o contra
récords previamente establecidos, o hasta cuatro jugadores, contra cada uno
otro. Sólo un jugador corre a la vez y, por tanto, sólo uno
se utiliza el controlador. Sin embargo, cada corredor todavía puede tener el suyo.
conductor. El objetivo es correr cuantas vueltas se establezcan.
menú de opciones y crear un nuevo registro de vuelta, es decir, completar
al menos una de las vueltas en menos tiempo que cualquiera de las otras
jugadores, o en menos tiempo que cualquier récord establecido anteriormente.


Métodos de control
---------------

Hay seis métodos de control permitidos disponibles en MAX Rally.
Están los cuatro joysticks y dos juegos de teclas. para poder
Para usar los cuatro joysticks, necesitarás un joystick para cuatro jugadores.
adaptador en el puerto paralelo. Los dos juegos de llaves son como
sigue:-
                    Teclado(1) Teclado(2)
Arriba/Acelerar Cursor Arriba Izquierda Ctrl
Abajo/Freno Cursor Abajo Desplazamiento Izquierdo
Cursor Derecha Derecha Izquierda Amiga
Cursor izquierdo Izquierda Alt izquierda
Seleccionar/Turbo Ingresar espacio


Otra información
----------

En cada carrera, cada jugador recibe un único turbo. Esto aumenta
la velocidad y aceleración durante un corto período de tiempo y es
Se utiliza mejor cuando el coche está casi completamente parado. el
El turbo se activa presionando la tecla Seleccionar en el
teclado (ver arriba) o hacia arriba en el joystick.

Al saltar, a veces es posible hacer girar el coche.
casi 360 grados completos en el aire. cuando se lleva a cabo
correctamente, esto permite que el coche patine en una curva después de
saltar a una velocidad mayor de la que de otro modo sería posible, y
para que puedas vencer a tus oponentes. Utilízalo con cuidado.
ya que girar demasiado durante un salto hará que tu auto gire
en un deslizamiento de sobreviraje, que podría ser potencialmente
fatal.

También durante un salto, es posible inclinar el morro de su automóvil
hacia abajo manteniendo pulsado el botón del freno (el freno no se puede accionar).
activado en el aire). Esto hace que su automóvil aterrice fuera de un
Salta más rápido y es útil en saltos mal realizados y en situaciones bruscas.
se dobla.

En las pistas cósmicas, a veces es posible que tu coche
caer por el borde. En las contrarreloj, simplemente te devuelven
en la pista y se le permitió continuar. En campeonato y
Multijugador, sin embargo, una vez que te caes, no estás colocado.
De nuevo en la pista. En el Campeonato, la carrera está perdida, al igual que la
caso en el modo de carrera multijugador. En el modo Batalla multijugador,
caer por el borde hace que su automóvil salga del
carrera hasta ganar el siguiente punto.

En las pistas del Campeonato, si logras dar la vuelta a todos los
otros autos cuando termine la carrera, ganarás un extra
continuar.

En el menú Misc, es posible cargar y guardar registros de vuelta.
al disco o al disco duro. Esto es útil para fusionar su
récords de vuelta más rápida de tus amigos con los tuyos, para que puedas intentar
para vencerlos. Por ejemplo, si tienes un buen historial en una
cierta pista, y tu amigo tiene un buen historial en otra
pista, puedes guardar sus registros y cargarlos en tu
versión de MAX Rally. Esto reemplazará todos los registros de seguimiento.
en las que estaba mejor, y guarda aquellos en los que tienes un
mejor récord de vuelta.


Solución de problemas
---------------

P. La barra de selección en el menú de opciones parece moverse.
   por sí solo o no puedo moverlo correctamente con el
   palanca de mando.

A. Asegúrese de no estar utilizando el joystick conectado al
   puerto del ratón. Esto ha estado deshabilitado hasta que aparezca el botón 'Presionar
   Acelerar la pantalla para solucionar problemas causados cuando el ratón
   está enchufado. Además, asegúrese de no tener ninguna entrada
   dispositivos conectados al puerto paralelo, como un sistema de sonido
   muestra, ya que MAX Rally puede confundirlo con un juego de cuatro jugadores
   adaptador.


P. No puedo ejecutar la versión instalada en el disco duro de MAX-Rally,
   pero funciona bien desde el disco.

R. Esto puede deberse a que Workbench y cualquier otra aplicación
   Es posible que se esté ejecutando y que esté ocupando el chip Ram. Intenta cerrar
   todos los demás programas antes de cargar Max Rally. Si eso no es así
   funcionar, es posible que esté utilizando una pantalla de alta resolución, tomando
   hasta la memoria que MAX Rally necesita. Si realmente quieres el agregado
   velocidad de ejecución de MAX Rally desde el disco duro y luego intente
   esto. Reinicia tu Amiga y mantén presionados ambos botones del mouse.
   Ahora seleccione 'Arrancar sin secuencia de inicio', asegurándose
   no hay disquetes en ninguna de las unidades. un gris
   Pronto debería aparecer una pantalla con una ventana grande. Escriba el
   siguiente: -
      cd "directorio-MAX-Rally/"
      ejecutar "MAX Rally"
   presionando la tecla Intro después de cada línea. Reemplace el
   'MAX-Rally-directory' con la ruta completa donde
   instalado MAX Rally a.


Si tienes problemas con MAX Rally y no puedes solucionarlo
de lo aquí mencionado, entonces póngase en contacto con nosotros. Para
la respuesta más rápida, el mejor método para contactarnos es por
correo electrónico. Nuestra dirección se encuentra al final de este archivo Léame. por favor
Recuerde exponer su problema claramente y dar detalles de
qué hardware tienes instalado y qué Amiga eres
usando.


Créditos
-------

Programador: -
    Marcos Williams

Artista gráfico: -
    John Kearney

Músico:-
    Mateo Byrne


Se puede contactar a Fortress de la siguiente manera: -

Correo electrónico: fortaleza@allcomm.co.uk
Correo postal - 63 Thorneycroft Lane
                parque de las caídas
                Wolverhampton
                WV10 0NF
Teléfono de respuesta - (01902) 654053

Visite nuestro sitio web en: -
    http://www.allcomm.co.uk/~fortaleza


Fortaleza (C) 1998