HÉROES DEL ESCUADRÓN DE MAYDAY

INTRODUCCIÓN
------------

Cuando los diplomáticos terminen de hablar, cuando los ejércitos y armadas del mundo
sólo pueden hacer sonar impotentemente sus sables nucleares, sólo hay una cosa
hacer. Los gobiernos del Mundo Libre recurren a los hombres altamente capacitados
(y mujeres) del Mayday Squad.

El Mayday Squad, creado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para
enfrentar directamente la amenaza del terrorismo internacional, se compone de tres
equipos de hombres de comandos. Si bien todos los miembros del equipo comparten ciertas cualidades,
incluyendo un alto nivel de habilidad atlética, coraje y tenacidad, cada uno también
Posee habilidades especializadas. Al combinar eficazmente sus áreas de
experiencia, el Mayday Squad tiene éxito donde el poder masivo de las megapotencias
se queda corto.

Este juego de computadora es la historia de uno de los más peligrosos del Mayday Squad.
misiones. El jugador toma el mando del Mayday Squad de tres hombres, que
debe abrirse paso hasta lo que queda de la embajada de Luton.

En algún lugar dentro del edificio, la hija adolescente del Lutonian
El embajador se encoge de miedo en una pequeña habitación. Cuando La Legión Roja, una anteriormente
banda desconocida de fanáticos, asaltó y saqueó la embajada, se escondió en un
espacio apartado en lugar de caer en manos de la comunidad internacional.
terroristas.

Aunque está temporalmente a salvo, la Legión Roja está peinando los tres pisos.
de la embajada de Luton por rehenes y botín. Incluso si no encuentran
La niña, la Legión Roja amenazó con volar la embajada al atardecer.
si sus demandas no son atendidas. Y los lutonianos, un pueblo de dura cerviz,
No tengo intención de ceder ni un centímetro.

El Mayday Squad tiene dos misiones. Un comandante puede completar cualquiera de los dos y ganar
una medida de crédito, pero sólo rescatar a la hija del embajador y
hacer estallar a los líderes de la Legión Roja (antes de que exploten el edificio y escapen)
a través de un helicóptero en la azotea) para ganar una mención especial y una victoria total.
Desfile.

Mayday Squad es un juego de perspectiva en primera persona modificado. Se mezcla rapido
pensamiento y combate ardiente. En él, el informático controla un sistema de tres
equipo de comando persona en una carrera de vida o muerte contra una fecha límite. el
Mayday Squad debe asaltar una embajada capturada por una banda de internacionales
terroristas llamados La Legión Roja.

Antes del inicio real del juego, el informático recibe una misión.
Información. Una pantalla de opciones permite al jugador seleccionar tres comandos.
para formar el Mayday Squad. Aunque cada personaje tiene habilidades similares
A otros comandos del mismo tipo, hay ligeras diferencias individuales.
diferencias en el rendimiento y, por supuesto, cada hombre y mujer tiene una
apariencia física distintiva.

El informático utiliza el controlador (o teclado) para dirigir este grupo de
tres personajes durante la misión. Los tres integrantes del Mayday
El escuadrón, mostrado desde un punto estratégico justo detrás del grupo, avanza por los pasillos.
y pasillos, subir y bajar escaleras, subir a ascensores, buscar habitaciones,
busca puertas y escaleras secretas y lucha contra el enemigo dondequiera que estés
encontrado.

El informático controla a un miembro del escuadrón a la vez. un sencillo
El sistema de comando permite al jugador cambiar el control de un personaje a otro.
carácter que lo dicten las exigencias de la misión. las guías informáticas
las acciones de los dos hombres que no están bajo el control directo del jugador.

Cada miembro del Mayday Squad posee habilidades especiales que el jugador
hay que tener en cuenta durante la misión para que ésta sea un éxito. dividir
Segundas decisiones sobre qué hombre controlar directamente en cada situación.
Crea tensión y emoción en esta emocionante saga de acción y combate.

Página 1.


CARGANDO: Para cargar, coloque el disco en la unidad y enciéndalo. el programa
-------- ahora se cargará. Después de unos segundos aparecerá la pantalla de título.

OPCIONES:
--------
Para seleccionar una opción, mueva el mouse a la categoría de resaltado requerida
luego presione el botón izquierdo del mouse. Ahora seleccione una opción dentro de la categoría.
moviendo el mouse hacia la izquierda o hacia la derecha. Confirmar con el botón izquierdo del ratón. para continuar
presione la tecla RETORNO.

TECLADO:
--------- Q = ARRIBA O = IZQUIERDA
                     A = ABAJO P = DERECHA
                     BARRA ESPACIADORA = FUEGO

Siga los comandos de la pantalla y presione Retorno.

NIVELES DE HABILIDAD:
-------------
                     GREENI - MUY FÁCIL
                     REGULAR - PROMEDIO
                     VETERANO - DURO

GOLPES POR HOMBRE
------------ Establece el número de golpes que un soldado puede recibir antes de
                     muere. ESTO se puede configurar en

                     20 golpes
                     30 golpes
                     50 golpes

NÚMERO DE GRANADAS
------------------ Establece cuánto armamento lleva el escuadrón al
                     Embajada. Esto incluye granadas, cargas explosivas y
                     Munición.

SELECCIÓN DEL EQUIPO
--------------
El Mayday Squad está formado por tres expertos.
Un Capitán/Líder: El artillero del escuadrón.
Un experto en comunicaciones: para abrir cerraduras, usar computadoras, etc.
Un experto en demoliciones: para desactivar trampas/colocar explosivos.
Seleccione los miembros de su equipo de la misma manera que en el menú de opciones cuando haya
terminado presione Retorno.
Presione 'Y' / 'N' para verificar la selección correcta.
A continuación seguirá su informe de misión.

EL DISEÑO DE LA PANTALLA
-----------------
ESQUINA SUPERIOR IZQUIERDA - Reloj de la misión.
SUPERIOR MEDIO: contadores de puntos de vida para el escuadrón.
                              Por debajo de cero está la muerte.
ESQUINA SUPERIOR DERECHA - Indicador de munición
ABAJO DEL RELOJ - BARRA DE INFORMACIÓN
                              De vez en cuando aparecerán mensajes aquí.
DEBAJO DEL MEDIDOR DE MUNICIÓN: la brújula indica en qué dirección
                              estás enfrentando.

Página 2.


PANEL INFERIOR IZQUIERDO - El panel de selección del equipo
                                  3 iconos circulares
                                   (1) Seleccionar líder para el punto
                                           posición.
                                   (2) Seleccionar líder de demolición para
                                           posición del punto.
                                   (3) Seleccionar Oficial de Comunicaciones
                                           para la posición del punto.

ROSETA DE BRÚJULA
---------------
Los iconos resaltados son posibles direcciones de viaje:

      La flecha apuntando hacia arriba - Camina hacia adelante
      La flecha que apunta hacia la izquierda: gire 90 grados hacia la izquierda.
      La flecha que apunta a la derecha: gire 90 grados a la derecha.
      La flecha que apunta hacia abajo - Gira 180 grados.

Cuando esté disponible la posibilidad de subir o bajar, aparecerán iconos adicionales
a la izquierda de la Roseta.
Para PAUSAR o para el estado del juego, presione la tecla RETORNO.

MENÚ DE COMUNICACIONES
-------------------
RECARGAR: recargar el arma.
DISPOSITIVO DE ESCUCHA - Se utiliza para escuchar en las puertas.
ganzúa sónica: se utiliza para abrir puertas cerradas.
USAR COMUNICADOR: Se utiliza para comunicarse con la base.
OPERAR LA COMPUTADORA - Obtener información de las computadoras.
GAFAS IR: para una mejor visión en habitaciones oscuras.
BÚSQUEDA: busca puertas y objetos en busca de trampas.
SALIR DEL MENÚ: regresa al juego.

MENÚ DEMOLICIONES
----------------
RECARGAR: recargar el arma.
LANZAR GRANADA - Lanzar granadas.
COLOCAR EXPLOSIVOS - Para colocar explosivos en objetos específicos.
COLOCAR TRAMPA BOOBOS: Para colocar trampas explosivas.
AJUSTE 30 MIN. TEMPORIZADOR - Durante 30 min. explosión retardada.
ABAJO EXPLOSIVOS - En las habitaciones en la dirección hacia la que mira.
SALIR DEL MENÚ: regresa al juego.

JUEGO
---------
Para mover su equipo por la Embajada use los íconos de flecha a la derecha
pantalla, para elegir la dirección resaltada en la que desea que viajen,
luego presione el botón de disparo.

CARACTERÍSTICAS DE LOS MIEMBROS DEL EQUIPO
----------------------------
Cada miembro tiene sus propias habilidades personales y estas serán enumeradas por
seleccionando el icono apropiado a la izquierda y presionando FUEGO.
Las lesiones sufridas por los miembros del equipo se muestran en la parte superior de
La pantalla muestra el tiempo restante y la munición restante.
Para PAUSAR el juego pulsa RETORNO.

CONSEJOS Y CONSEJOS
------------
Si te quedas sin munición, intenta buscar en la Armería. Cuando lanzas un
granada Cuanto más cerca estés del objetivo, mayores serán las lesiones que recibirás.
recibirá - ¡TEN CUIDADO!

EL JUEGO TERMINA ocurre cuando el juego se completa o tu equipo muere.
---------

Página 3.

          Manual completo proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR
         para el nombre más nuevo y mejor en el negocio "PARANOIMIA"