McDONALDLAND(tm)

Juegos vírgenes


Regalos de juegos vírgenes

McDONALDLAND(tm)

Las siguientes son marcas comerciales de McDonald's Corporation: M.C. niños,
Ronald McDonald, Arcos Dorados, Mick, Mack, Hamburglar, Birdie The
Madrugador, Mueca, Fry Guys y Fry Girls, CosMc, El Profesor,
Organizaciones benéficas para niños Ronald McDonald y McDonaldland.

(c) Corporación McDonald's de 1992
(c) 1992 Virgin Games Ltd.


McDONALDLAND(tm)

Diseño original: Darren Bartlett
Conversiones de PC Amiga, Atari ST e IBM - Arc Developments
Conversión de Commodore 64 - Juegos milagrosos
Productor ejecutivo: Andrew Wright
Productor del Reino Unido - Mike Meringue
Productor estadounidense: Cathie A Bartz-Todd
Gerente de software del Reino Unido: Ian Mathias
Garantía de calidad - Ken Jordan, Darren Lloyd
Pack Arte y Diseño - Definición
Coordinador de arte y diseño - Matt Walker
Coordinadora de Fabricación - Rose Dalton
Copia de este manual - John Penn, Yoyodyne Propulsion Systems
Este manual Diseño, maquetación y producción: definición


AVISO DE DERECHOS DE AUTOR

El programa informático y su documentación y materiales asociados.
están protegidos por las leyes nacionales e internacionales de derechos de autor. Almacenamiento de
el programa de computadora y su documentación y materiales asociados en
un sistema de recuperación, reproducción, traducción, copia, alquiler,
Se prohíben los préstamos, la radiodifusión y las actuaciones públicas sin
el permiso expreso por escrito de Virgin Games Ltd. Todos los derechos del
El autor y el propietario están reservados en todo el mundo. Este programa y su
La documentación y los materiales asociados se venden en consecuencia a Virgin.
Términos comerciales y condiciones de venta de Games Ltd, cuyas copias se encuentran
disponible bajo petición.

Virgin Games Ltd, 338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH.
Tel: (081) 960 2255. Fax: (081) 960 9900.


¡BIENVENIDO!

Bienvenido a McDonaldland(tm). Este manual ha sido elaborado para garantizar
que obtenga lo mejor de este producto premium. por favor toma
Es hora de leerlo detenidamente antes de jugar. Si encuentras cualquiera de los dos
el programa o la documentación no son satisfactorios de alguna manera, no
dude en escribirnos.

Las opiniones y quejas deben enviarse al Gerente de Proyecto,
McDonaldland(tm), Virgin Games Ltd, 338A Ladbroke Grove, Londres W10
5AH.


CONTENIDOS

Contenido del paquete................................4
Requisitos del equipo...................4
La historia................................................5
Cargando McDonaldland(tm).................................6
Problemas de carga................................8
Conozca a Mick(tm) y Mack(tm)....................9
La pantalla de selección de personajes...................10
La escena está preparada................................13
¡Vamos!................................................13
La pantalla del mapa................................14
Los maravillosos movimientos de Mick(tm) y Mack(tm)................15
Lo que puedes esperar ver durante un nivel...20
Artículos especiales.................................22
Escenografía especial................................23
Apéndice uno: Las seis tierras de McDonaldland(tm)...27
Apéndice dos: Criaturas McDonaldland(tm) ........31
Apéndice tres: Consejos de juego................35


CONTENIDO DEL PAQUETE

Junto a este manual dentro de este paquete encontrará un
Disquete de programa McDonaldland(tm) o casete Commodore 64. aconsejamos
que el disco está "protegido contra escritura". Commodore 64 propietarios y usuarios de
Los PC IBM y compatibles con unidades de disco de 5¬" deben garantizar que
Se cubre la muesca en el costado del disco. Propietarios de Amiga y Atari ST
debe asegurarse de que la pestaña de plástico negro en la esquina del disco esté
se mueve "hacia arriba" para crear un "agujero".


LA HISTORIA

Un día soleado, Ronald McDonald(tm) estaba realizando trucos de magia en una
picnic en el prado cuando, de repente... el Hamburglar(tm)
¡Apareció y salió corriendo con la Bolsa Mágica de Ronald(tm)! Por suerte, Ronald(tm)
tiene muchos amigos, entre ellos Mick(tm) y Mack(tm), el M.C. Niños (tm)
(Por cierto, eso se pronuncia "EmCee" Kids). Él los llama a
ayuda a encontrar su bolsa mágica.  ¡Y lo harán! ¡Hurra!

El Hamburglar(tm) se esconde en una de las seis tierras de
McDonaldland (tm). En su búsqueda de Hamburglar(tm) y
La bolsa mágica de Ronald (tm), la M.C. Los niños (tm) deben coleccionar tarjetas de rompecabezas
y tenga cuidado con las criaturas locas enviadas por Hamburglar (tm) a
proteger su nuevo interés. Deben darse prisa, antes de que sean demasiado
¡tarde!


PROBLEMAS DE CARGA

En el improbable caso de que McDonaldland(tm) no se cargue, apague
su computadora y retire cualquier periférico externo extraño, como
impresoras (deje el monitor o televisor conectado) antes de repetir
el procedimiento de carga.

Si McDonaldland(tm) aún se niega a cargar, extraiga el casete defectuoso
o disco (no el paquete) en una bolsa jiffy de tamaño adecuado o acolchado
sobre junto con su nombre y dirección. Para ayudar a solucionar problemas
departamento, proporcione con el mayor detalle posible su
Configuración del equipo (sin olvidar los dispositivos de expansión de RAM).

Envíe el paquete a: McDonaldland(tm) REPLACEMENTS, Virgin Games Ltd,
338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH. Virgin Games Ltd se esforzará
reemplazar el disco defectuoso dentro de los 28 días siguientes a su recepción.


¡CONOCE A MICK(tm) Y MACK(tm)!

Mick(tm) y Mack(tm) se fueron a dormir y se transformaron mágicamente.
en el M.C. Niños (tm). Siendo amigos de Ronald(tm), quieren atrapar
¡el Hamburglar(tm) tanto como tú!


MACK(tm)

El mejor amigo de Mick(tm) está ansioso por tener en sus manos el Magic de Ronald(tm)
Bolsa.

[Se omite la imagen de los dos niños]

MICK(tm)

Al mejor amigo de Mack(tm) le encanta divertirse en McDonaldland(tm).


LA PANTALLA DE SELECCIÓN DE PERSONAJES

Una vez que McDonaldland(tm) se haya cargado, presione el botón de disparo del joystick para ver
la pantalla de selección de personaje. Aquí es donde puedes elegir jugar
ya sea el personaje Mick(tm) o Mack(tm). Tenga en cuenta que ninguno de los personajes
tiene alguna ventaja sobre el otro. En esta pantalla también puedes elegir
jugar McDonaldland(tm) solo o con un amigo.

Mick(tm) y Mack(tm) se controlan mediante un joystick compatible conectado
en el puerto marcado "PUERTO 2" en el Commodore 64.

[Se omite la información del joystick de otras máquinas]

[Imagen de la pantalla de selección de personaje omitida]

Empuje el eje del joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para hacer que Mick(tm) y Mack(tm)
moverse en esas direcciones (Fig. 1). Esto sucederá ya sea que estén encendidos
el suelo, el aire o el agua. Si Mick(tm) y Mack(tm) avanzan
el suelo durante uno o dos segundos y empezarán a correr.

Empuje el joystick hacia arriba para hacer que Mick(tm) o Mack(tm) salten en el
dirección en la que mira (Fig. 2). Empuja el joystick hacia abajo para hacer que Mick(tm)
o pato Mack(tm) (Fig. 3).

[Figuras 1, 2, 3 omitidas]


EL MICK MACK'ER(tm)

Cuando Mick(tm) toque esto, se convertirá en Mack(tm). Si Mack(tm)
toca el Mick Mack'er(tm) y se convertirá en Mick(tm).


JUEGO EN SOLITARIO

En el juego en solitario, controlas a Mick(tm) o Mack(tm). La elección es
tuyo.


JUEGO COOPERativo

En el juego cooperativo, tú y un amigo juegan con Mick(tm) y Mack(tm) (o
Mack(tm) y Mick(tm)) alternativamente pero comparten todo. cuando el
El personaje que controlas completa un nivel o pierde una vida, tu amigo.
reanudará el juego controlando al otro personaje.


¡LO SIENTO!

De un amigo sale o llega durante el juego tendrás que cargar
McDonaldland(tm) desde cero y comenzar el proceso de selección nuevamente.


LA ESCENA ESTÁ PREPARADA

Una vez que hayas decidido cómo jugarás McDonaldland(tm), la escena es
ambientado con una breve historia animada. Verás a Mick(tm) y Mack(tm) en
su tienda, leyendo sobre las aventuras de Ronald McDonald(tm) (Fig. 4).
Pulsa el botón de disparo para saltar cada sección de la historia.

[Figura 4 omitida]


¡VAMOS!

Cada isla tiene un personaje de McDonaldland(tm) asociado. a
pasar de una tierra a la siguiente debes completar todos los niveles en
esa tierra y devuelve las Tarjetas de Rompecabezas a su personaje de McDonaldland(tm).
Cuando llegas por primera vez a una nueva tierra, su carácter McDonaldland(tm)
te dirá cuántas tarjetas de rompecabezas necesitas recolectar antes de poder
Continúe hasta la siguiente tierra (Fig. 5). Cuando hayas leído lo que
El personaje tiene que decir, presiona el botón de disparo para continuar.

[Figura 5 omitida]


LA PANTALLA DEL MAPA
Mick(tm) y Mack(tm) se mueven entre niveles en el terreno en el que se encuentran.
actualmente explorando mediante mapas (Fig. 6). Empuje el eje del joystick
en la dirección del camino para mover el Mick(tm) o Mack(tm)
personaje a la entrada del nivel más cercano o al cruce de caminos. Cuando Mick(tm)
o Mack(tm) está encima de una entrada nivelada, presione el botón de disparo para
entrar en el nivel.

Tenga en cuenta que si un nivel no se ha completado, no podrá pasar de su
entrada. Sin embargo, puedes regresar a un nivel completado o aterrizar con tanta frecuencia
como quieras. Nunca sabes qué secretos (o incluso cartas de rompecabezas) tienes.
¡Es posible que se haya perdido la primera vez!

A medida que se recogen las tarjetas de rompecabezas correctas, se entregan a
revela el rostro del personaje McDonaldland(tm) de la tierra.

[Figura 6 omitida]


LOS MOVIMIENTOS MARAVILLOSOS DE MICK(tm) 'N' MACK(tm)

Es fácil aprender los controles de un M.C. Kid(tm) explorando un nivel
pero lleva tiempo dominarlos. ¡Práctica! Sabes que los chicos van
correr, saltar y agacharse (ver página 11). ¿Pero te diste cuenta de que también tienen un
¿Algunos otros trucos bajo la manga?


SALTAR

No sólo un M.C. Kid(tm) salta en la dirección hacia la que mira (Fig.
7), puede saltar aún más alto agachándose antes de saltar (Fig. 8).
Mick(tm) y Mack(tm) saltan más y más lejos si están corriendo cuando
¡Salta (Fig. 9)!

[Figuras 7, 8, 9 omitidas]


RECOGER

Si un M.C. Kid(tm) está parado junto a un objeto y frente a él (Fig.
10) o está parado encima de él y agachándose (Fig. 11), presione el
botón de disparo para recoger el objeto. Ten cuidado al levantar un bloque
debajo de Mick(tm) o Mack(tm) en el aire: ¡caerá! hay momentos
cuando el M.C. Los niños(tm) pueden recoger tierra o nieve (Fig. 12) simplemente
pararse sobre él antes de presionar el botón de disparo.

[Figuras 10, 11, 12 omitidas]


LANZAR

Con un objeto en mano, el M.C. Los niños (tm) pueden lanzarlo hacia arriba.
(Fig. 13) o hacia abajo (Fig. 14) o en la dirección en la que mira (Fig. 15). si
Mick(tm) o Mack(tm) está corriendo cuando lanza el objeto (Fig. 16).
volará más lejos que si estuviera quieto. El M.C. Los niños (tm) pueden
También arroje tierra y nieve de la misma manera.

[Figuras 13, 14, 15, 16 omitidas]


EXCAVAR

Hay momentos en que el M.C. Los niños(tm) necesitan cavar en la arena (Fig.
17).  Al presionar el botón de disparo, se excavará en la dirección en la que M.C.
Kid(tm) está mirando. Para excavar hacia arriba o hacia abajo, empuje el eje de la palanca de mando en la dirección
dirección apropiada y luego presione el botón de disparo (Fig. 18).

[Fig. 17, 18 omitidas]


NADAR

Si Mick(tm) o Mack(tm) caen al agua y encuentran algo
sospechoso y vicioso mordiéndole los talones, ¡tiene que moverse rápido! lo harás
Pierde un personaje de Mick(tm) o Mack(tm) si se cae del fondo del
la pantalla, así que salta para mantenerte a flote e intenta salir del agua
rápido!


LO QUE PUEDES ESPERAR VER DURANTE UN NIVEL

Los cuatro quintos superiores de la pantalla son el campo de juego donde todos los
tiene lugar la acción (Fig. 19). El panel debajo del campo de juego muestra
detalles importantes sobre Mick(tm) y Mack(tm), como el número de
Golden Arches(tm) y Puzzle Cards que han coleccionado.

[Figura 19 omitida]

Cuando comienza el juego, tienes cuatro personajes de Mick(tm) o Mack(tm). cada uno
El personaje comienza con tres corazones. Cuando Mick(tm) o Mack(tm) tocan
una criatura, pierde un corazón y parpadea durante unos segundos. durante
Esta vez, tocar una criatura no tiene ningún efecto. Si Mick(tm) o Mack(tm)
pierde todos sus corazones, el juego sólo se reanudará si los personajes son
restante.  De lo contrario, tu búsqueda ha terminado... por el momento. ¡Intentar otra vez!

Mick(tm) y Mack(tm) pueden tener hasta cuatro corazones. Puedes ganar más
corazones para Mick(tm) y Mack(tm) realizando Super-Shots, para
Por ejemplo, noquear a dos o más criaturas con un solo bloque. un
También se otorga corazón por noquear a 10 criaturas.


¡CHOCA CINCO!

Cuando Mick(tm) y Mack(tm) terminan un nivel por primera vez o cuando
completan un nivel habiendo encontrado una tarjeta de rompecabezas y felicitan
chocan los cinco entre sí.


¡ESPERA!

Pulsa la tecla "P" durante el juego para congelar la acción. Presione la tecla "P"
una segunda vez para reanudar el juego.


JUEGO TERMINADO
Cuando no queden más personajes de Mick(tm) o Mack(tm) para jugar, no
desesperación. Puedes continuar jugando desde la última tierra que se mostró en Mick(tm)
y el libro de Mack(tm). Simplemente presione el botón de disparo cuando vea el
Pantalla "FIN DEL JUEGO". Tenga en cuenta que cualquier tarjeta de rompecabezas recolectada después del
El libro fue visto será devuelto a sus ubicaciones originales y debe
ser encontrado de nuevo.


ARTÍCULOS ESPECIALES
[se omiten todas las imágenes de los artículos]

Cada nivel tiene al menos uno de los siguientes. No los pases por alto.
¡Recógelos!


TARJETAS DE ROMPECABEZAS

Algunos están muy bien escondidos, así que tenga paciencia y busque por todas partes.
No todas las Cartas de Rompecabezas que se encuentren en una tierra serán para su personaje. esto
significa que es posible que tengas que visitar otras tierras para encontrar tarjetas de rompecabezas para
Completa el terreno que estás explorando actualmente. No tienes que
Recoge todas las tarjetas de rompecabezas en un conjunto, solo el número necesario para
pasar a la siguiente tierra. Sin embargo, recibirá puntos de bonificación por
coleccionando un juego completo de Puzzle Cards. Hay 42 en total.


ARQUEROS DE ORO (tm)

Recoge 100 de estos para jugar el nivel de bonificación especial donde puedes ganar
hasta cinco fichas 1-Up.


1-ARRIBA

Cada uno recolectado proporciona un M.C. extra. Personaje infantil (tm).


BLOQUEAR

Un bloque común que se puede lanzar a las criaturas para noquearlas.


BLOQUE POROSO

Son esenciales para atravesar paisajes peligrosos, como la lava. el
MC Los niños (tm) no tienen control sobre un bloque poroso flotante.


BLOQUE ESPECIAL

Al lanzar o colocar uno de estos en un contorno en el cielo, el M.C.
Kids(tm) puede usarlo para ayudarlos a alcanzar rutas alternativas a través
niveles.


ESQUEMA DEL BLOQUE ESPECIAL

A esto se le suma un Bloque Especial.


BARCO

Esto es simplemente imprescindible para cruzar aguas. Mick(tm) y Mack(tm) pueden
Coge un barco, tíralo al agua y salta a él. Ahora empujando
el eje del joystick moverá el barco. Para abandonar el barco, salta de
- ¡Pero asegúrate de que haya tierra firme cerca!


PAISAJE ESPECIAL
[todas las imágenes de paisajes omitidas]


CREMALLERA

Con y M.C. Kid(tm) parado frente a uno, presiona el botón de disparo
para usarlo.


INVERSOR

No toques estos bloques podridos porque envían a Mick(tm) o Mack(tm)
volviendo al principio de un nivel.


HILANDERO

Estos se encuentran al final de algunas de las plataformas en el cielo. correr
¡Atraviesa un Spinner a toda velocidad para jugar al revés! el cielo lo hará
convertirse en tierra y viceversa. Para volver a jugar correctamente, pasa por encima
un Spinner a toda velocidad.


MICK MACK'ER(tm)

Toque esto para convertir a Mick(tm) en Mack(tm) y viceversa.


HOJAS

Actúan como plataformas. Algunos de ellos se mantienen firmes en el aire, mientras
otros flotan hasta el suelo, ¡así que úsalos rápidamente!


TRAMPOLÍN

Cuando Mick(tm) o Mack(tm) salta sobre uno de estos, recibe un disparo en el
aire.


SÚPER TRAMPOLÍN

Una versión más grande y potente del Springboard. el súper
Springboard necesita peso para activarlo, por lo que un M.C. El niño(tm) debe ser
llevando un bloque cuando salta sobre él.


PUENTE DE HIELO

Es resbaladizo y no muy fuerte. Si Mick(tm) o Mack(tm) lleva
Si cae algo sobre el puente o cae sobre él, se romperá.


PUENTE DE BOMBEROS


Se ve bien, hasta que un M.C. Kid(tm) lo pisa. el fuego arderá
de izquierda a derecha, ¡así que cruza el puente lo más rápido que puedas!


PUENTE QUE CAE

Algunos de los bloques de este puente caerán cuando Mick(tm) o Mack(tm)
se para sobre ellos.


HUESOS

No los verás a menudo, pero si lo haces, no te pares encima de ellos demasiado tiempo.
de largo o se desmoronará y caerá.


ELEVADOR DE VIAJE

Sólo funciona cuando Mick(tm) o Mack(tm) se encuentra sobre él.


ELEVACIÓN CONTINUA

Se mueve sin parar en bucle.


ELEVADOR DEL TRANSPORTADOR

Este es el más difícil de dominar. Un elevador transportador no se moverá
hasta que Mick(tm) o Mack(tm) camine sobre él... en la dirección opuesta
deseas ir!


NUBES

Llevan a Mick(tm) y Mack(tm) hacia el cielo donde encontrarán escondidos
bonificaciones y otros elementos útiles.


LA LÍNEA DE META

Al final de cada nivel hay una línea de meta: una cuerda floja con
un Arco Dorado (tm) giratorio que se mueve hacia adelante y hacia atrás a lo largo de él.

Para obtener bonificaciones adicionales, que se utilizarán al final de la misión, Mick(tm) y
Mack(tm) debe saltar a la línea de meta y aterrizar en el Golden
Arco (tm).  Cuanto más a la derecha aterricen, mayor será la bonificación.

Cuando Mick(tm) y Mack(tm) saltan lo suficientemente hacia la derecha y aterrizan
el Arco Dorado giratorio (tm) recibirán un Bloque Mágico para ser
utilizado en la etapa final de su búsqueda. Y recuerda: sólo un verdadero
Finishing Line tiene el Golden Arch(tm) en movimiento que gira.


APÉNDICE UNO: LAS SEIS TIERRAS DE McDONALDLAND(tm)

Aquí hay una breve guía de las seis tierras de McDonaldland(tm).


[Mapa de la Casa Club omitido]

CASA CLUB DE RONALD (tm)

La búsqueda de Mick(tm) y Mack(tm) comienza aquí. Necesitas una buena cabeza para
alturas para llegar a las copas de los altos árboles!


[Mapa de Treehuse omitido]

CASA DEL ÁRBOL DE BIRDIE'S(tm)

Sube a través de las nubes, cruza una montaña helada y atraviesa
cavernas heladas y un laberinto helado. ¡Y cuidado con los carámbanos!


[Mapa de las Tierras Altas omitido]

TIERRAS ALTAS DE GRIMACE (tm)

Esta tierra está llena de acantilados y lagos. Cuidado con los enormes
cascada.


[Mapa del Taller omitido]

TALLER DEL PROFESOR(tm)

Un bosque encantado y un barco se encuentran donde yace la arena.
alrededor.  El profesor(tm) permitirá que Mick(tm) y Mack(tm) utilicen su
último invento... ¡siempre que puedan encontrar sus Puzzle Cards!


[Mapa del mundo de Cosmic(tm) omitido]

RETIRO DE COSMIC(tm)

Una tierra lunar llena de cavernas y túneles. ¡Tener cuidado! la luna
¡La atracción gravitacional no es tan fuerte como en la Tierra!


[Mapa del escondite omitido]

EL ESCONDITE DE HAMBURGLAR(tm)

Aquí hay una tierra llena de volcanes con lava caliente que cruzar. no abuses
¡Las máquinas en la lava o podrían dejar de funcionar! Ronald's(tm)
¡Magic Bag está casi a tu alcance!


EL NIVEL DE BONIFICACIÓN

Cuando el M.C. Kids(tm) ha recolectado 100 Golden Arches(tm) y los
ser llevado a un nivel de bonificación secreto (y especial). En el mismo
parte inferior del nivel de bonificación (Fig. 20), verá un Mick Mack'er y un
Cremallera. Más importante aún, encima hay cuatro ascensores especiales. ellos lo harán
estarán activos por un segundo, tiempo en el cual solo uno de ellos subirá.
¡Ese es el que quieres! Prepárate para saltar a otro ascensor especial
¡Sube si quieres llegar a la cima y ganar 1-Ups!

[Figura 20 omitida]


APÉNDICE DOS: CRIATURAS McDONALDLAND(tm)
[Se omiten todas las imágenes de las criaturas]

Conoce a las criaturas que se encuentran en las seis tierras de McDonaldland(tm).


GOFORIT

Esta loca criatura te mantendrá alerta, ya que sigue a un M.C.
Kid(tm) dondequiera que vaya.


DRAGGIE

Se mueve lento y parece débil, pero salta rápido sobre él.


ALBERTO

Él aletea y trata de volar, pero solo termina en Mick(tm) y
El camino de Mack(tm).


HARRY COLGANDO

Cuelga de los árboles, así que sé prudente o Harry te llevará.
sorpresa.


FITCH

Es una bonita flor inofensiva, ¿verdad? ¿No lo crees? Causa
angustia.


PUTA

Cuidado con este pájaro loco, su trayectoria de vuelo es bastante absurda.


Rechinar

Ten cuidado en el agua donde nada este pez, porque un personaje está perdido.
si toca sus extremidades.


astilla

Es mejor dejar en paz a este pequeño y ocupado castor (gemido).


FINO

Arriba en las nubes tus ojos deben estar atentos, porque Fineous(tm) fin lo es todo
eso se ve.


rana

El pariente lejano de Goforit puede soportar el frío, pero ni un
Super-Shot bien colocado, ¡así que sé valiente!


SHNO-ZER

Es más peligroso de lo que parece, lanza bolas de nieve a quienes
cerca.


DESHIELO

El primo cercano de Shno-zer salta directamente hacia un M.C. Kid(tm), así que cuando
Al cruzar la nieve, tenga cuidado de no patinar.


YO PSICO

Este misterioso personaje vive en la nieve y no debe ser tocado.
¿No lo sabrías?


JACK RABBID

Cuando conozcas a este divertido conejito aquí, desearás que lo hubiera hecho.
desaparecer.

PROBOT

Cuidado con la hélice de este pequeño y duro muchacho.


McMOOSE

No parece mucho que temer, pero cuando ataque, mantente alejado.


GERG

Él sigue al M.C. Kids(tm) donde quiera que vayan, incluso en la arena, su
verdadero hogar.


POKUMS

Estas púas son afiladas, ten cuidado, así que sáltalas todas con cuidado.


NERB

Vuela desde las paredes del volcán, y todo lo que toca, lo
papas fritas.


KROME-DOME
Su casco protector nunca se detendrá, así que golpéalo justo para un
¡Superdisparo!


LEINAD

Él conoce cada movimiento y un M.C. Kid(tm) hace, con sus grandes ojos alerta ante cualquier
errores.


GIRLEE

Los acantilados escarpados son donde se encontró a Whirlee, así que tenga cuidado de que no
toca el M.C. Niños (tm) al suelo.


FIZZIE

Al cruzar el agua, tenga cuidado con este complicado pez que salta.


NERRAD

Cuando un M.C. Kid(tm) cruza su puente con tanta pureza que Nerrad estará caliente.
sus talones seguro.


TY

Cuando está libre de la Bolsa Mágica, se necesita más de un golpe para lograrlo.
se hunde.


VARITA MÁGICA

La magia de Ronald(tm) está funcionando aquí, así que golpea esta caña con frecuencia, ¡está claro!


APÉNDICE TRES: CONSEJOS DE JUEGO

Intenta llevar un Block contigo en todo momento.

Es posible atrapar un bloque una vez lanzado: ¡pruébalo!

Cuando Mick(tm) o Mack(tm) son temporalmente invulnerables después de tocar un
criatura, utiliza el breve tiempo sabiamente para pasar puntos difíciles.

Si tienes problemas para encontrar cartas de rompecabezas en un país, intenta visitar
su personaje McDonaldland(tm) para obtener algunos consejos o pistas útiles.

Hay muchos secretos que se pueden encontrar en McDonaldland y - algunos de ellos
¡en los lugares más locos! No tengas miedo de explorar.


¡PRECAUCIÓN!

Los casetes y disquetes son medios magnéticos. No los exponga a
rayos X o campos magnéticos intensos ya que los datos que contienen serán
borrado. No intente "hacer una copia de seguridad" de estos datos, ya que pueden destruirse.
en el proceso, y también es una infracción de los derechos de autor. virgen
Games Ltd no acepta ninguna responsabilidad por casetes o disquetes dañados.
como resultado directo de la infracción de los derechos de autor.


[Contraportada:]


[Se omite la cara de Mick]

¡1 JUEGO GENIAL, 2 NIÑOS GENIAL!

[Se omite la cara de Mack]

[Logotipo de Virgin Games omitido]

Las siguientes son marcas comerciales de McDonald's Corporation:
MC Niños, Ronald McDonald, Arcos Dorados, Mick, Mack, Hamburglar,
Birdie El Madrugador, Mueca, Fry Guys y Fry Girls, CosMc, The
Profesor, Ronald McDonald Children's Charities y McDonaldland.

(c) Corporación McDonald's de 1992. (c) 1992 Virgin Games Ltd 1993.

Es posible que las capturas de pantalla se hayan tomado de una versión diferente.

Virgin Games Ltd, 338A Ladbroke Grove, Londres W10 5AH.
Tel: (081) 960 2255. Fax: (081) 960 9900.