MEDIA 18

            		      Golf definitivo

INTRODUCCIÓN

	Mean 18 permite que de 1 a 4 personas jueguen una ronda de golf en una variedad de
campos de golf famosos y designados por los usuarios.  Esta es una gran simulación de un
Juego clásico que combina una desafiante combinación de estrategia y habilidad.
desarrollo.
	Mean 18 requiere memoria de 512 K, KickStart (v.1.1 o posterior) y Workbench
cargarse antes de insertar el disco "Programa y Curso Famoso" de Mean 18.
Debido a la mayor capacidad de disco del Amiga, el "Programa" y el "Famoso
Disco del curso: vol.  I" se han combinado en un solo disco.

CURSOS

	El disco "Programa y curso famoso" contiene St. Andrews, Augusta,
Pebble Beach y el club de campo Bush Hill.  Todos los cursos fueron diseñados usando
el CURSO DE ARQUITECTO.


			JUGAR AL GOLF MEAN 18


	Para seleccionar el campo, haga clic en el nombre del campo que desea jugar.
La selección de las opciones del juego se realiza moviendo el puntero del ratón sobre tu
selección y haciendo clic en el botón izquierdo.

SELECCIÓN DE OPCIONES

	En la parte inferior de la pantalla, se te pedirá que inicies un nuevo juego.
o reanudar una partida guardada.
	Si reanudas una partida guardada, se restaurará y el juego continuará.
donde lo dejaste.
	Para un juego nuevo seleccionarás el número de jugadores (de 1 a 4).

	Seleccionar puntuación:
	
		Golpe (Medalla): juego normal de 1 a 4 jugadores
		Partido - 2 jugadores - gana el jugador que obtenga la mejor puntuación en los hoyos
		Mejor balón - 2 equipos - 4 jugadores - puntuación más baja para victorias del equipo

	Para cada jugador: ingrese sus iniciales, camisetas profesionales/regulatorias,
principiante/experimentado.
	Tees Pro/reg: Cada hoyo tiene 2 tees; pro está más atrás.
	Jugador de inicio/exploración: un principiante consigue una puntería perfecta y el caddie
		recomienda el mejor palo según la distancia al pin (usted
		puede cambiar esta selección de club si lo desea). el experimentado
		El jugador debe elegir su propio club y hacer más preciso.
		tiros.
	Juego inicial:
		1. Practique el tee: desarrolle habilidades para realizar tiros con cada palo
		2. Practica el green: mejora la precisión del putt
		3. Practica un hoyo: juega cualquier hoyo.
		4. Comenzar el juego: comience a jugar una ronda de 18 hoyos.
		5. Salir: finaliza el juego.

ORDEN DE JUEGO:

	Al comienzo de cada hoyo, el orden de juego se determina por honores,
es decir, qué jugador o equipo ganó el hoyo anterior.  Una vez que todos los jugadores
Una vez rematado, el jugador más alejado del hoyo siempre será el siguiente.

HACER UN TIRO

	Utilice la tecla ESC en cualquier momento para ver las opciones disponibles.  Flecha arriba y abajo
Las teclas se utilizan para cambiar la selección del club.  Utilice las flechas izquierda y derecha para
desplace el objetivo (una rotación completa de 360 grados si es posible).  "O" te da una
Vista aérea, "C" muestra el cuadro de mando y "Q" sale del juego.

	Nota: En cualquier momento use ALT-S para alternar alternativamente el sonido
	      efectos activados o desactivados.

	Una toma completa requiere tres toques en el botón del mouse de la siguiente manera:

          !-----!	1. Toque una vez para iniciar el movimiento hacia atrás. Cada línea en el 
          !-----!          indicador de potencia (en el lado izquierdo de la pantalla)
        =- -100% aumenta incrementalmente la potencia de tu swing
  ¡Arriba de!-----!          en un 10% de la distancia potencial nominal del club
  ¡columpio! -----!          (ver tabla de distancias de palos a continuación). zona oscura en
		 -90% superior (más del 100%) indica un overswing que
	       !-----!          Reduce significativamente el control del balón y los resultados.
   P !-----!          en un plano más largo (pero más salvaje).
   O -80% 2. Presione el botón del mouse por segunda vez para comenzar
   ¡W!-----!          descenso en el punto deseado de la potencia
   ¡E!-----!          calibre. Una flecha marcará el punto donde este
   Ocurrió R -70%. Detener el backswing a medio camino hacia arriba 
          !-----!          resultará en un disparo más corto (útil para
          !-----!          desconchones).
   G -60% 3. El tercer (y último) toque te romperá las muñecas.
   ¡A!-----!          en la parte inferior del columpio (línea donde el columpio
   ¡Tú!     !          comenzó). Chasquear las muñecas temprano (por encima del
¡G!-----!          línea) resultará en un gancho (la bola se curva hacia la
   E -50% restante). Rompiendo las muñecas tarde por debajo de la línea
          !-----!          da como resultado un corte (la bola se curva hacia la derecha).
          !     !          Una flecha marcará este punto.
          !-----!
                -40% Para seleccionar una opción, coloque el puntero sobre el
          !-----!       icono y haga clic.
          !     !   
          !-----!       Al golpear la pelota, mueve el puntero a cualquier lugar.
                -30% por encima de la parte del icono de la pantalla.
          !-----!     
          !     !       Utilice el control de volumen de su monitor para ajustar
          !     !       sonido.
          !-----!
                -20%
          !-----!       CONSEJOS PARA DISPARAR
          !     !
          !     !        De rugosidades profundas y trampas de arena, resultará una madera
          !-----!        en un mal tiro. Usa una plancha, y hasta ellas hacen
                -10% seguro de no hacer demasiado swing, lo que casi con seguridad lo hará
          !-----!        resultará en un mal tiro. La trayectoria de cada disparo es una
          !     !        combinación de tu swing y un poco de suerte.
          !     !        Cuando la pelota golpea el suelo, rebota aleatoriamente.
          !     !        izquierda o derecha. Además, al golpear desde diferentes
 ¡Gancho!-----!        terrenos, necesitas usar un palo más grande de lo normal
Recta - -0 para lograr la misma distancia. De ligero áspero,
¡Rebanada! -----!        esta diferencia es de aproximadamente un club arriba. Desde lo profundo
          !     !(Empiece) áspero y lijado, son más como 2 o 3 palos. Ambos
          !     !        Los principiantes y los jugadores experimentados deben hacer esto.
          !     !        ajuste.
          !-----!

PONIENDO
	Utilice las flechas arriba/abajo para apuntar su lanzamiento.  Las flechas en el verde
indicar la dirección de las ondulaciones (roturas) que provocarán el
la pelota se mueva en su dirección.   Por lo tanto debes anticipar la
"línea" correcta que debe recorrer la bola para poder hundir el putt.

TABLA DE DISTANCIAS DEL CLUB

	Con un buen swing completo, cada palo promedia la siguiente distancia y
loft.   Loft es el ángulo de la cara del palo.  Cuanto más loft, mayor será el
la pelota irá en el aire.

	DISTANCIA LOFT (grados)

	Conductor - 250 yardas 15
	3 Madera - 230 yardas 22
	4 Madera - 215 yardas 25
	2 Hierro - 207 yardas 18
	3 Hierro - 197 yardas 22
   4 Hierro - 184 yardas 25
   5 Hierro - 172 yardas 30
   6 Hierro - 159 yardas 34
   7 Hierro - 148 yardas 38
   8 Hierro - 136 yardas 42
	9 Hierro - 124 yardas 46
	Cuña P: 112 yardas (cuña de lanzamiento)
	Cuña S: 100 yardas (cuña de arena)
	Putter: cada marca en el indicador de potencia mide aproximadamente 8 pies. hacer
	subsidios para descansos en los greens.

TERRENO

	Los siguientes son tipos de terreno:

	1. Calle
	2. Ligeramente áspero
	3. Profundamente áspero
	4. Trampas de arena
	5. Peligros del agua
	6 greens
	7. Fuera de límites

	Nota: En "CURSO DE ARQUITECTO" vea muestras de color del terreno y
	      sombreado al diseñar o modificar un agujero.

	Al aterrizar en bruto o usar hierros cortos (es decir, hierro 9), la bola
detenerse más rápidamente de lo normal.  Al aterrizar en un green,
"muerde" más rápidamente que en la calle.  Al aterrizar en arena,
detenerse muy rápidamente (aunque todavía puede salirse de la trampa).
Cuando utilice una madera o un hierro largo (es decir, 3 madera, 3 hierro), la bola
Continúe rodando más lejos a menos que aterrice en el terreno accidentado o en una trampa.
	Si la bola queda fuera de límites, se aplica un golpe de penalización (en
además del golpe jugado), y el tiro debe repetirse.
	Si una bola cae en el agua, se aplica un golpe de penalización (además del
el golpe jugado).  Luego la pelota debe ser jugada nuevamente o dropada en algún lugar.
a lo largo de una línea imaginaria entre el hoyo y el punto donde la bola cayó por última vez
agua cruzada.   El jugador es llevado a la vista aérea para hacer esto.
decisión.

ARBOLES

	Cuando una pelota golpea un árbol, rebotará hacia ti a lo largo
un ángulo aleatorio (si golpeas una parte sólida del árbol de color marrón o negro), o ve
a través del árbol (reduzca la velocidad y salga de lado en un ángulo aleatorio).

VERDES
	
	Cuando todos los jugadores han llegado al green, la pantalla cambia a un
Vista aérea del green con todas las bolas sobre él.  el jugador
más alejado del hoyo hace el putt primero y el juego continúa normalmente, excepto
que un jugador tiene la opción de terminar su putt (como en el golf real).
etiqueta).

CUADRO DE PUNTUACIÓN

	El cuadro de mando muestra la puntuación actual de cada jugador.  Los puntos indican
el jugador (match play) o equipo (mejor bola) que ganó el hoyo.  en el
Al finalizar los 18 hoyos de juego, tendrás la opción de imprimir el
cuadro de mando para un registro permanente.

DEJAR DE SER

	Los jugadores pueden abandonar en cualquier momento.  Sin embargo, el juego sólo guarda información.
en los agujeros completados.  Cuando se "abandona" un juego mientras se juega un hoyo, los jugadores
se reanudará en el tee de ese hoyo.  Salir también permite la opción de
reiniciando el juego.

SALÓN DE LA FAMA

	El Salón de la Fama de Mean 18 está reservado para los 10 mejores puntajes de cada uno
curso.   Registra las iniciales de los jugadores, la puntuación (tanto para el anverso como para el reverso).
nueve), nivel de habilidad, qué tees se utilizaron y la fecha (introducida por el
usuario).   Sólo se registrarán puntuaciones inferiores a 100.  Si obtienes una puntuación superior a 100, un
¡Probablemente sea necesario ir al tee de práctica!

			   ARQUITECTO DEL CURSO

ESTA FUNCIÓN LE PERMITE DISEÑAR O MODIFICAR UN CAMPO DE GOLF COMPLETO.

	Nota: Recuerde hacer una copia de seguridad del disco del curso antes de
utilizando el CURSO DE ARQUITECTO.  Esto conserva los cursos originales suministrados.
con el juego.

CONTROLAR

	Ratón (consulte el manual suministrado con su ratón para obtener información adecuada).
instalación.

	palanca de mando
	Teclado (teclas de flechas direccionales y barra espaciadora como botón de acción)

PANTALLA DE SELECCIÓN

	Usando el control apropiado, mueva el cursor sobre el
área correspondiente de la pantalla (hasta que los soportes de las esquinas alrededor del
se muestra el elemento) para seleccionar una de las siguientes opciones:

	1. Cambie o ingrese el nombre del curso (escribiendo hasta 17 caracteres de
	   el teclado cuando se le solicite).
	2. Diseñar o modificar el fondo del horizonte.
	3. Modificar árboles y arbustos.
	4. Diseñar o modificar todos o cualquiera de los 18 hoyos.

	Nota: Utilice el botón de acción (ratón o joystick) o la barra espaciadora para
	      activar la opción.

	NOTA: En Amiga solo se utiliza el ratón para diseñar cursos.

DISEÑO Y MODIFICACIÓN

	Al diseñar o modificar el horizonte, los árboles o los hoyos específicos, algunos o
Es posible que se apliquen todas las siguientes funciones (nota: es posible que algunas funciones no estén disponibles).
mostrado en todas las pantallas de opciones):
	
	Puede seleccionar el marcador de vista debajo y/o a la izquierda de la vista panorámica.
	visualización en ángulo (panorámica). Estos marcadores se pueden mover hacia la derecha/izquierda.
	o arriba/abajo para desplazarse por la ventana de detalles ampliada que se muestra en la
	izquierda de la pantalla.

	Las flechas direccionales blancas en la pantalla se pueden utilizar para
	desplazamiento de estas imágenes.

	¡Puedes seleccionar uno de los siguientes!
        Tamaños de "pinceles": .   + = =
                                                            !!
	Puedes seleccionar un color o tipo de terreno con el que pintar o rellenar.

	PINTURA: coloque el cursor sobre el área específica del detalle
	(o panorámica) y presione el botón de acción para cambiar ese lugar
        (correspondiente al tamaño actual del "pincel") al seleccionado
	color.

     Nota: Mientras pintas o te desplazas, puedes mantener presionado el botón de acción.
	   y la actividad continuará hasta su liberación. Usando el
	   botón del ratón, la primera pulsación lo "bloquea" y la segunda
	   lo publica la prensa.

	LLENADO - seleccione "LLENAR", luego vaya al área específica (como con
	PINTURA arriba) y presione el botón del mouse. Esto cambiará eso
	punto y todos los puntos adyacentes del mismo color al actual
	color seleccionado. Los puntos contiguos realizados deben ser horizontales.
	o tocando verticalmente (no en diagonal) y los puntos correspondientes
	También se realizarán contiguas a ellas.
CANCELAR: deshace cualquier cambio inmediato (no guardado) que haya realizado en
	esta pantalla.

	GUARDAR: guarda permanentemente los cambios de diseño en el disco.

Al diseñar un agujero específico, existen varias otras opciones en
además de los enumerados anteriormente.

	CLR: (Borrar) borra todas las características del terreno excepto los hoyos y los tees.

	ÁRBOLES: seleccione el cuadro ÁRBOLES a la derecha. La nueva pantalla permitirá
	seleccionar uno de los seis tipos de árboles o arbustos y (mientras
	manteniendo presionado el botón del mouse) muévalo a la posición deseada en el
	curso (luego suelte el botón del mouse). Utilice un procedimiento similar para 
	eliminar árboles del campo. Puede haber un máximo de 28 árboles en
	cualquier agujero. También puedes mover la bandera y el hoyo (copa) a cualquier lugar en
	el green usando un procedimiento similar. Seleccione LISTO para salir de este
	pantalla.

	PAR: mueva el cursor sobre el número PAR y haga clic en el botón del mouse para cambiar
	valor de 3,4 o 5.

	TEES: seleccione P o R para mover la posición del Pro o Regular
	camiseta. Mueva el cursor a la nueva posición en la panorámica superior.
	pantalla y haga clic en el botón del ratón para colocarlo (indicado por el 
	punto de bloque). La antigua posición de salida se "borrará" al color de la calle.
	y debe pintarse manualmente si se desea otro tipo de terreno.
	deseado. Las yardas hasta el hoyo se indican en la parte inferior izquierda de la pantalla.
	y variará a medida que el cursor se mueva en relación con el agujero. esto
	El número indica la distancia de "línea de visión" desde el Tee hasta el hoyo.

   Nota: Al jugar un hoyo, este número puede ser mayor ya que el
	 Luego se calcula la distancia a lo largo de la calle.

	VERDE (posicionamiento): haga clic en G para mover el cursor a la posición donde
	quieres la esquina superior izquierda de la nueva posición del green
	(en la pantalla panorámica superior). El nuevo verde (de la misma forma)
	se dibujará en esta posición. El viejo verde será "borrado" para 
	calle similar a los "Tees" anteriores.

	VERDE (diseño): seleccione el cuadro VERDE a la derecha de la pantalla para
	diseñar el tamaño, forma y ondulaciones del green. Luego seleccione un
	tamaño de "pincel" y FWY para hacer el verde más pequeño pintando en
	(agregando) calle. Aumentar el tamaño del green y definir
!-- /\ --!	la pendiente (ondulaciones) seleccione una pendiente o
!        /\!   dirección plana (sección central) desde
                          Diagrama como se indica. Usa esto para pintar el
                          áreas deseadas. Seleccione LISTO para salir de este
/ Pantalla plana \.
\ /
                          Nota: Aunque la posición de la copa se indica en
!        \ / !         esta pantalla sólo se puede mover en el
!--- \/ --!         pantalla ÁRBOLES como se describe arriba.

	MODIFICAR ÁRBOLES: puede diseñar/modificar un árbol para que se adapte mejor a las necesidades.
	entorno del curso utilizando Course Architect.
	
	Elija cualquiera de los seis árboles disponibles de la "selección
	pantalla". Luego accederá a la pantalla "diseño/edición de árbol".
	Verá tanto el "árbol del curso" (a la izquierda) como el "árbol superior" (a la
	derecha) representado en ventanas "actuales" y "ampliadas". usted puede
	edite ambas ventanas de cada árbol excepto el "árbol superior". Sólo
	la "ventana ampliada" se puede editar.

	MODIFICACIÓN DEL HORIZONTE: puede diseñar/modificar el horizonte en gran medida
	de la misma manera que los árboles. El horizonte estará representado en el "curso"
	representación sólo porque no se ve desde la vista "cenital". el
	El horizonte del juego se compone de ocho pantallas de 45° empalmadas.
	juntos para proporcionar una vista panorámica completa de 360° al jugar.
	18. Al editar un horizonte, el lado izquierdo y el lado derecho deben
	"conectar" para proporcionar una sensación de continuidad.

================================================================================

Son 18 documentos presentados por The Southern Star.