ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿¿
                  ³ Mean Streets, el manual del jugador ³
                  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ


        OPCIONES DE JUEGO;

           Nivel de sonido: establece el volumen de todos los sonidos del juego.

           Nivel de lucha: establece la dificultad de todos los tiroteos del juego.

           Reducir el intercambio: (solo aplicable si se reproduce desde un disquete)
                            Seleccionar "SÍ" para esta opción causará
                            el programa para omitir AUTOMÁTICAMENTE opcional
                            archivos de sonido y gráficos para reducir el intercambio de discos
                            tanto como sea posible.
                            Seleccionar "NO" para esta opción hará que el
                            programa para solicitar un intercambio de disco si no puede
                            encontrar un archivo en particular. si prefieres no intercambiar,
                            puede presionar la tecla <TAB>.  El programa
                            luego omita el intercambio si es posible.  Si no, lo hará
                            continúe indicando hasta que se encuentre el disco adecuado.
                            insertado.


        LA HISTORIA;


             Una humeante capa de espesa niebla se cierne sobre la ciudad.  es
          tarde, el miércoles por la noche, finales de septiembre.  el clima
          El informe dice que los próximos días serán cálidos, muy cálidos.
          El recuento de radiación debería superar los 70. Muy desagradable.
          Es el tipo de día que mueve el mercurio espeso y lento.
          Es curioso cómo el trabajo se prolonga con la humedad.
             Mi cuerpo y mi cerebro están tratando de convencerme de que tome algunos
          días de vacaciones cuando se abre la puerta de la oficina.  la silueta
          en la puerta me dice que no es el pizzero.  mis ojos siguen
          se curva hasta donde el sedoso cabello rubio de la dama se engancha
          su mejilla cerca de sus ojos, que son exóticos, no exactamente azules,
          Más profundo que el azul, triste y peligroso.  Si alguna vez una mujer es
          está preocupada.
             "¿Eres Tex Murphy?" Ella pregunta, con su labio inferior haciendo un puchero.
          y puedo decir que probablemente lo estoy mirando demasiado tiempo.
             "Ese soy yo", digo, muy profesional, muy genial. "EM...?"
             "Linsky, Sylvia Linsky." Sus ojos se nublan de repente.
          Están turbios y preocupados, como charcos de barro en una carretera mojada.
          "Es mi padre". Su pausa es larga y triste. "Quiero que
          investigar la muerte de mi padre."
             "¿Has estado en la policía?" esta es mi respuesta estándar.  yo
          No quiero que nadie me acuse de violar la ley.  nadie se mete
          con los chicos del centro.
             "Por supuesto que he hablado con ellos. El detective Clements cree que papá
          se suicidó.  ¡No fue un suicidio!  papá nunca mataría
          él mismo.  Es un asesinato, sé que es un asesinato". Ella se está enojando.
          la cuidada línea de su lápiz labial llama mi atención hacia su boca
          y barbilla que tiembla, sólo un poquito.
             "¿Cómo me encontraste?" Pregunto mientras la siento en la mesa de madera.
          silla que está frente a mi escritorio.  La silla parece oscura y arenosa a continuación.
          a ella.  "El detective Clements dijo que si insistía en tirar
          dinero a tu alcance, fuiste a quien se lo tiré.
             "Bueno, señora Linsky, antes de jugar a la pelota, cuénteme los antecedentes.
          Cuando muera tu padre, entonces decidiré si las pelotas son un juego.
             Escucho el susurro de medias de seda, la señora Linsky cruza su
          piernas y comienza su historia.  "Mi padre era profesor de neurociencia.
          Psicología en la Universidad de San Francisco durante 15 años.  el
          era muy respetado en su campo y había recibido muchos premios y
          becas de investigación.  Hace unos 8 meses tomó una excedencia
          de la universidad para trabajar en un contrato de consultoría independiente.
Cuando le pregunté al respecto, dijo que no podía decirme nada.
          Ni siquiera quién lo sustituyó. Raramente lo vi después de eso."
             "Una noche fui a su casa. estaba terriblemente molesto. fue
          Era obvio que había estado bebiendo. Fue muy evasivo cuando
          le cuestionó. Estaba preocupada por él, no era un bebedor.
          hombre. Le pregunté si podía quedarme con él, pero mi persistencia
          sólo lo hizo enojar más. Finalmente, accedió a venir a mi
          apartamento para cenar el domingo siguiente... eso fue hace 3 días".
             El cuerpo de la Sra. Linsky está muy quieto. No estoy seguro de si estaba siquiera
          respirando. Mientras ella me mira, sus ojos, cuyas áreas brillan
          como vidrio, derretirse. Dos lágrimas brotan de ellos y corren por sus mejillas.
             "El domingo pasado por la mañana recibí una llamada de la policía de San Francisco.
          departamento. Me dijeron que mi padre aparentemente se había tirado
          el puente Golden Gate. Necesitaban que alguien viniera e identificara
          el cuerpo. Dijeron que un testigo había visto saltar a mi padre.  su auto
          fue encontrado en el puente. Como no había señales de juego sucio,
          Lo llaman un suicidio rutinario".
             La interrumpí. "La policía suele ser bastante buena en estos
          importa, por lo que me has dicho..."
             "¡Mi padre no se suicidó!" Su ira hizo que sus ojos
          viciosamente hermosa. "Estaba en grave peligro. Incluso si hubiera
          Si se hubiera matado, nunca se habría arrojado a la bahía".
             "¿Por qué no?" pregunto.
             Su ira se desvaneció, descruzó las piernas y continuó. "Como un
          Niño que casi se ahoga nadando en la bahía. A partir de entonces él
          tenido miedo del agua. Nunca había ido a nadar. el no pudo
          Incluso ir a la playa a hacer picnic".
             "Hay una cosa más. Encontré esta nota de FAX en su escritorio.
          cuando revisé sus cosas." Ella sacó la nota de su bolso.
          bolso y sobre mi escritorio. Decía:

                   Profesor:
                   Tenías razón sobre estos chicos.
                   Juegan para siempre.
                   Cuida tus pasos.
                                      SF

             "¿Le mostraste esto a Clements?"
             "Sí, pero no lo consideró muy importante. el no estaba
          capaz de conectarse con cualquier persona o cualquier cosa. Sólo sé quién escribió
          esta nota, sabe lo que pasó. Y estoy dispuesto a respaldar mi
          creencia."
             La mano de la Sra. Linsky volvió a meterse en su bolso, esta vez salió
          con $10,000, en efectivo.
             Me siento derecho.
             "Estos son los ahorros de toda mi vida", dice, "quiero que averigües los
          verdad. Si es un suicidio. Quiero saber. aceptaré lo que sea
          pruebas que puedas encontrar, pero si esto es un asesinato, y sé que lo es,
          ¡Quiero saber quién lo hizo y por qué!"
             Su historia no me convenció de que se tratara de un asesinato, pero
          despertó mi curiosidad. También su cara y sus 10 G.
             "Está bien, haré algunas comprobaciones por ti".
             La señora Linsky, repentinamente tranquila, se arregló la falda y ofreció
          yo su mano. "Gracias, Sr. Murphy, confío en que encontrará el
          verdad." Entonces se giró y salió de la oficina, y salió
          Yo mirando 10 mil dólares. Esto es mucho dinero por adelantado, incluso
          para mis clientes ricos. Mi instinto me dice que algo anda mal.
          Quizás soy demasiado cínico.
             Le escribo una nota a mi secretaria: "Desenterrar todos y cada uno de los
          información sobre el Dr. Carl Linsky." Comenzaré mi investigación en
          la mañana.

        RECORTE DE NOTICIAS DE VANESSA:

                    Profesor muy querido salta a la muerte
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                San Francisco (AP) - La policía dice que la prominente Universidad de
El profesor de San Francisco Carl Linsky fue encontrado muerto temprano
             Domingo después de saltar desde el puente Goldem Gate. Oeste
             Los detectives del distrito Steve Clememts dijeron que un testigo supuestamente
             Vio a Linsky saltar desde el puente alrededor de las 11:20 del sábado por la noche.
             Los buzos de la policía localizaron el cuerpo poco antes del amanecer y Linsky fue
             declarado muerto en el lugar. Una nota de suicidio, dirigida a su
             Su hija Sylvia, fue encontrada más tarde en su casa.
                La prometida de Linsky, Delores Lightbody, indicó que el
                El profesor había estado bajo mucho estrés recientemente,
             y se había ausentado de sus funciones docentes en
             la universidad.
                Los servicios funerarios serán el miércoles a las 10:00 am en el All
             Iglesia de los Santos.


          NOTAS DE SLS;

                Muy bien, eso es todo por la historia básica... chico, no lo hice.
             ¡Disfruta escribiendo eso!
                Bien, la historia tiene lugar en 2033 y se cuenta a través de
             La vida de Tex Murphy. aquí hay un comando básico resumido:

                     Cuando quieras saber los disponibles
                     Los comandos simplemente presionan "H" para obtener ayuda, lo que
                     abrir una tabla de comandos disponibles.
                     La mayoría de las secciones tienen pantallas de ayuda.

               Moverse:
                    Su vehículo es un "coche volador" del siglo XXI
                    llamado deslizador. Es bastante fácil volar
                    pero tiene una opción AutoPitolet ("A")
                    Lo que te permitirá volar a cualquier parte del
                    BASE DE DATOS bajo pleno control informático.

               ¿Qué significa NC?
                   NC significa CÓDIGO DE NAVEGACIÓN. todo importante
                   lugares (Lugares que debes visitar) tienen Navegación
                   Códigos. Por ejemplo, el consultorio del Dr. Linsky es NC4663.
                   Usted ingresará los CÓDIGOS DE NAVIDAD en el
                   ordenador de navegación.

               Dónde ir:
                   Puedes volar a cualquier lugar de la base de datos, incluso
                   aunque algunas áreas tienen poco o ningún detalle
                   (Tierra de nadie). Todas las ubicaciones esenciales tienen
                   una dirección de 4 dígitos llamada CÓDIGO DE NAVEGACIÓN
                   (es decir, NC2860). Ingresando el CÓDIGO NAV en
                   las navegaciones comp. señalará el
                   ubicación e ingrese los datos en Auto Pilot.

               Empezando:
                   Aquí está tu información inicial...

                    1).. Carl Linsky - NC:4663
                         (el profesor que saltó a la muerte)

                    2).. Sylvia Linsky - NC:4421
                         (Ella te contrató, Hija del difunto)

                    3).. John Richards - NC:4670
                         (El médico forense)

                    4).. Dolores Lightbody - NC:4920
                         (El prometido de Carl Linsky)

                    5).. Steve Clements - NC:4680
                         (El detective de policía a cargo del caso)

               ¡Asegúrate de utilizar siempre nombres completos!
                    Cosa de interés:

                        MTC CORP.
                        EMPRESAS GEDEÓN
                        SEÑOR SUPERIOR
                        TARJETA DE ACCESO
                        CONTRASEÑA
                        NEXO
                        LEY Y ORDEN
                        SEGURO

               Utilizando el NAV. Computadora:
                        Puede abrir la COMPUTADORA DE NAVIDAD presionando "N"
                        mientras estás en tu deslizador. Hay una pantalla de ayuda disponible.

                        1).. Abra el NAV Comp. presionando "N"
                        2).. Presione "N" nuevamente
                        3).. Escriba el NC de 4 dígitos (es decir, 4660)
                        4).. Presione la tecla [ENTER]
                        5).. Si desea utilizar el piloto automático, presione "A"
NOTA: Si quieres viajar sin piloto automático
                              el "rumbo", la "distancia" y la "barra de rumbo"
                              las lecturas en su tablero apuntarán al NC
                              dirección.

               Usando el piloto automático:
                        La tecla "A" enciende y apaga el piloto automático. debe
                        programarse primero mediante el NAV. Computadora.
                        Programación del NAV Comp. No lo hace de 1 de 2 maneras.

                        1).. Introduzca una NC como se explicó anteriormente.
                        2).. Mover las teclas de cursor amarillas para configurar el
                             el destino.. Utilice las teclas "<" y ">"
                             según sea necesario para acercar y alejar.

               Aterrizaje:
                        Después del aterrizaje (cuando se detiene por completo en
                        altitud=0) - (El área que parpadea es la zona de aterrizaje
                        pad) Presione "E" para salir del deslizador.

               Cuestionando a la gente:
                        1. Nombres de Pueblos. Asegúrese de ingresar NOMBRES COMPLETOS y
                           ¡¡¡ESCRÍBELOS CORRECTAMENTE!!!
                        2. Los temas mencionados anteriormente

                   NOTA: Algunas personas pueden ser sobornadas o amenazadas.

             Todo lo demás deberías poder descifrarlo o
             puede obtener ayuda en línea. (recuerde: "Simplemente presione "H")


             NOTA: Presione "D" para guardar/cargar.

             Si tienes alguna duda puedes contactar con el SLS en
             Operación ICON (Estamos en la lista TELEGARD BBS).
             o puede contactarnos a través de Nick Danger (SysOp
             del Gremio de Jugadores - FiRM Station #4), mensaje
             base de elección en The Players' Guild, o Infinite
             Intoxicación (nodo NAP/PA #7, correo electrónico en The Pointe
             o a través de cualquier miembro de Operación ICON (O/I).

                                      -Ron Hawks (SysOp de O/I)
                                       y las galletas SLS



 PD: Coordenadas de la plataforma de caza de recompensas

    PAD# Coordenada X Coordenada Z
    1 -.......-1286093.................-137280
    2 -.......-893393..................-422400
    3 -.......-1364633.................487424
    4 -.......-2287478..................1362240
    5 -.......-1148648.................834240
    6-..........78539..................-580800
    7 -.........657772..................-538560