Documentos de MegaTraveller II
======================

                           Suplemento técnico

Seleccionar opciones de listas
=============================
   Al seleccionar opciones de las tablas de generación de personajes y de la
Opciones de iconos de juego, las opciones se pueden seleccionar resaltando la opción
usando el teclado, mouse o joystick y luego presionando el botón apropiado
o la tecla <ENTER>.  Además, se pueden seleccionar opciones presionando el botón
primera letra de la elección deseada.  Si más de una selección comienza con
la misma letra, presione esa letra repetidamente hasta que aparezca la que desea
resaltado, luego selecciónelo presionando el botón adecuado o el botón <ENTER>.
clave como se describe arriba.


                             Generación de personajes

Seleccionar elementos del menú
=====================
   Mouse: Mueva el puntero del mouse a la opción deseada, luego presione el botón izquierdo
botón del ratón.

   Joystick: use el joystick para mover la barra resaltada a la opción deseada,
luego presione el botón 1.

   Teclado: utilice las teclas de flecha para colocar la barra resaltada en el lugar deseado.
elección y luego presione la tecla Intro.  Las teclas Inicio y Fin moverán la barra a
la primera y última opción, respectivamente.

  Selecciones aleatorias: al presionar F4 se realizará una selección aleatoria de la mayoría de las tablas.
mientras creas un personaje.

   Al presionar la tecla ESCape se retrocederá al menú anterior o se le preguntará
usted si desea finalizar la creación del personaje.

Nombrar personajes
==================
   Al presionar la tecla F2 se generará aleatoriamente un nombre para el personaje.  el
El procedimiento de generación de palabras de MegaTraveller se utiliza para generar los nombres.  el
La tabla de generación de palabras Vargr se utiliza para los caracteres Vargr y Vilani
La tabla se utiliza para los humanos.  Además, se utilizó la mesa Vilani para ayudar
Generamos los nombres de las ciudades.

   Puedes tener hasta 34 personajes en tu grupo de personajes.


                             En el suelo

Seleccionar iconos
================
   Haga clic en el icono con el botón izquierdo del ratón o presione la tecla ESC,
botón derecho del ratón o el botón 2 del joystick para detener toda acción y seleccionar una
icono (usando las teclas de flecha e ingresar, joystick o mouse).

Seleccionando un personaje
======================
   Haga clic en el cuadro de información del personaje con el mouse o presione F1, F2,
Tecla F3, F4 o F5 para abrir la hoja de ese personaje. (F1 es el más a la izquierda
carácter, f% es el más a la derecha).

Acercar y alejar
===================
   Puede utilizar las teclas + y - para acercar y alejar, respectivamente. (Con
Gráficos MCGA, solo puedes acercarte al nivel más cercano si lo has expandido
memoria.)


                                Combate terrestre

   Después de seleccionar OBJETIVO en el ícono de combate, puedes usar la tecla TAB para
seleccione las personas que desea atacar (o puede hacer clic en ellas con el mouse)
Usa las mismas teclas para que el personaje que estás controlando apunte y ataque.
alguien.  Si estás usando un mouse, simplemente haz clic en el NPC enemigo que desees.
para disparar.


                             La hoja de personaje

Teclado/Joystick
==================
   Puedes usar la tecla U para USAR un artículo, E para EXAMINARLO, X para INTERCAMBIAR, D
para SOLTAR, O para seleccionar la LISTA DE OBJETOS y S para seleccionar la LISTA DE HABILIDADES.  el
Las flechas izquierda y derecha (o movimientos izquierdo y derecho del joystick) mueven el
resaltar entre las distintas opciones, al igual que la tecla TAB.  si estas en
la lista de objetos o habilidades, las flechas arriba y abajo moverán el resaltado
(en la lista de objetos) y desplácese por las listas.  En la lista de objetos, use ENTER
(o botón del joystick 1) para seleccionar un objeto.  La tecla ESC te devolverá
al juego.  puedes usar las teclas F1 - F5 para seleccionar otro carácter.

ratón
=====
   Puede utilizar los comandos de teclado indicados anteriormente o simplemente hacer clic con el botón izquierdo
botón en la opción que desees.  Utilice las flechas alrededor del objeto y las habilidades.
lista para desplazarlos.  El botón derecho del ratón te devolverá al juego.
Puedes seleccionar otro personaje haciendo clic en la información de ese personaje.
caja.  Puede seleccionar objetos haciendo clic en ellos en la ventana de objetos.


                        Exploración espacial y combate

   Las secuencias de navegación espacial y combate se controlan completamente desde
las opciones del icono.  Las opciones se pueden seleccionar usando la flecha arriba/abajo.
teclas del teclado, resaltando la opción con el mouse y presionando
el botón izquierdo del ratón para seleccionarlo, o desplazándose por las opciones con
un joystick y presionando el botón 1 en el joystick para seleccionarlo.

   Para salir de una lista de opciones, presione la tecla ESCape, botón 2 en el
joystick o el botón derecho del ratón.

   Al igual que con las secuencias de exploración terrestre, las hojas de personajes individuales pueden
Se puede acceder haciendo clic en el área de información del personaje con el ratón.
o presionando las teclas F1 - F5 para los caracteres respectivos.

   NOTA: Consulte el manual para conocer los íconos de juego y las opciones.
disponible debajo de cada selección de ícono.


                                Guardar juegos

   Se puede guardar una partida en el suelo o en el espacio seleccionando la opción de guardar.
desde el ícono de controles del juego.  Si está reproduciendo desde un disquete, deberá
Se le pedirá que inserte el disco de guardado del juego en una unidad y escriba un nombre para el
guardar el archivo del juego.  Si estás jugando desde un disco duro, simplemente puedes escribir
el nombre del juego guardado.


                              Restaurar juegos

   Una partida guardada se puede restaurar seleccionando la opción restaurar partida en el
icono de controles del juego.


    Línea de soporte técnico de Paragon: 412/838.1173, de lunes a viernes, de 8 a. m. a 5 p. m., hora del Este


                        ANTECEDENTES/INTRODUCCIÓN

                       La leyenda de los antiguos

            Hace unos 500.000 años, el Droyne, un exótico
         raza alienígena de omnívoros/recolectores, emergió como la más
         Especies dominantes e inteligentes en el planeta.
         Eskayloyt (que significa "mundo perdido").  El Droyne evolucionó
         en una raza inteligente, amable y pacífica.  lo social
         La estructura colocaba a los individuos en las profesiones más adecuadas para
         sus talentos y necesidades; La cooperación y la confianza fueron las
         piedras angulares de la sociedad Droyne.  Cada Droyne llenó un
         posición integral en la jerarquía social, y la raza, como
         en su conjunto, prosperó.

            Durante siglos, historiadores y narradores han escrito
         sobre un Droyne legendario que, debido a una mutación,
         Nació con un nivel asombroso de inteligencia.
         Siendo aún joven, el brillante Droyne dominó todos los
         las maravillas científicas y filosóficas de su raza.  el
         comenzó a buscar su propósito en la vida;  él emprendió
         experimentos científicos, diseñó arduos proyectos y
         buscó una ocupación significativa que
         proporcionar una sensación de plenitud.  Aunque el brillante
         Droyne no señaló un área específica en la que
         quería centrarse exclusivamente, se dio cuenta de que el
         La búsqueda continua en sí misma fue su verdadera recompensa.  el lo haría
         dedicar su vida a la búsqueda del conocimiento;  el lo haría
         Experimentar, filosofar, estudiar y explorar los límites.
         de la conciencia.

             Cuando decidió que necesitaba mano de obra para
         Para avanzar en sus experimentos, se apoderó de su mundo y
         puso su carrera a trabajar en proyectos de vanguardia.  Leyenda
         afirma que cuando el inevitable tirón de la mortalidad comenzó a
         desgastarlo, descubrió un método para lograr
         vida eterna.  Cuando los misterios de los cielos estrellados
         lo dejó perplejo, construyó una poderosa nave estelar...
         equipado con un motor de salto avanzado, y emprenda
         para explorar los misterios del universo.

             Cuando su vasto conocimiento trascendió las habilidades
         de la raza Droyne, decidió engendrar descendencia que
         podría ayudarle con sus proyectos alucinantes.  Él
tuvo veinte hijos, y cada uno de esos hijos
         engendró veinte hijos propios.  Él tomó el
         nombre Abuelo y se convirtió en el líder de la carrera.
         que serían conocidos como los Antiguos.

            Durante cientos de años, el abuelo trabajó en un
         variedad de proyectos, asignando partes de cada uno a su
         hijos y nietos.  Los antiguos se dispersaron
         por todo el universo en busca de innovaciones y
         secretos y a menudo se revelaban nuevas y asombrosas tecnologías.
         creado.  El abuelo y su descendencia encendieron supero-
         vae, exploró y cartografió nuevos mundos, experimentó
         con los genes de los animales para crear nuevas especies de
         seres humanos, construyeron sitios magníficos y desarrollaron
         herramientas intrigantes y a veces incomprensibles,
         objetos y artefactos.

             Cada uno de los hijos y nietos del abuelo.
         fue nombrado líder del proyecto y se le asignaron tareas específicas
         por el abuelo; Las fuerzas de Drynes fueron utilizadas para
         trabajo físico necesario.  Sitios antiguos, construidos como
         bases para apoyar proyectos específicos, estaban dispersas
         en todo el universo.

             El abuelo descubrió la Tierra y, durante un tiempo,
         Jugó con la idea de reemplazar a los trabajadores de Droyne.
         con los humanos.  Su proyecto humano no fue del todo
         exitoso; sin embargo, los trabajadores humanos estaban unidos en una
         pocos lugares antiguos.  El abuelo también experimentó
         con caninos, alterándolos genéticamente con mayor
         Niveles de inteligencia, pulgares oponibles y erguidos.
         posturas.  Posteriormente construyó robots muy avanzados.
         que resultó ser extremadamente útil, a pesar del hecho
         que no eran tan inteligentes ni tan ingeniosos como los suyos.
         descendencia.

             El abuelo finalmente llegó a un punto en el que creció.
         cansado, por lo que decidió disfrutar de un merecido descanso.  el
         Pasó un período prolongado viajando a través de Droyne.
         territorios, contemplando sus logros, planificando
         pensando en el futuro y relajándose.

            Después de su recreo, un abuelo rejuvenecido decidió
         para abordar su proyecto más ambicioso: la exploración
         ción de fronteras desconocidas de la existencia.  el convoco
         su descendencia y les ordenó que lo ayudaran con
         sus planes, pero muchos de ellos estaban demasiado preocupados
         proyectos personales para obedecer las órdenes del abuelo.  durante
         Durante el tiempo que el abuelo estuvo fuera, muchos de sus descendientes desarrollaron
         Tenía un fuerte sentido de independencia.

            El abuelo comenzó su trabajo de forma independiente y
         Pronto descubrió que muchas de las experiencias de sus hijos
         Los acontecimientos interfirieron con sus planes inmediatos.  Él pregunta
         expresó su decisión de engendrar descendencia y, después de determinar
         Pensando que su decisión fue un error, creció, determinando
         minado para rectificar el error; ideó un elaborado
         campaña para eliminar a sus hijos y nietos.

            Naturalmente, cuando la descendencia del abuelo descubrió
         su complot, resistieron con fuerza.  Los antiguos abandonaron
         realizaron sus búsquedas intelectuales y centraron su brillantez en
         dependencia de las armas de destrucción masiva.  la guerra
         entre el abuelo y su descendencia se intensificó en
         la lucha más catastrófica de la historia.  A raíz de
         la ruinosa guerra de alta tecnología de los Antiguos, entera
         Los mundos fueron destruidos y vastas razas, inocentes.
         espectadores del conflicto- fueron aniquilados con
         armas avanzadas que eran tan poderosas que todavía
         no se puede comprender completamente.

            Después de dos mil años de destrucción masiva,
         El abuelo derrotó a sus facciones opuestas y de-
         destruyó a todos sus descendientes (se mantuvo extremadamente
         recuento cuidadoso).  La galaxia era algo peor para
desgaste, con muchos nuevos cinturones de asteroides y numerosos
         mundos devastados.

              La leyenda dice que el abuelo desapareció poco después.
         después de que la guerra llegó a su sangriento final. el
         El misterio de su desaparición nunca ha sido resuelto.
         Algunos dicen que al abuelo lo mató un secreto.
         superviviente de su linaje; otros creen que se comprometió
         ted se suicidó después de que sus acciones destructivas se volvieran claramente
         evidente para él.  Incluso hay quienes dicen que
         En realidad, el abuelo nunca existió; que él era sólo un
         Figura mítica de fábula.

              Después de 300.000 años, la leyenda de los Antiguos
         persiste.  Incluso hoy, las ruinas de los Antiguos continúan
         para desconcertar a los expertos.  Artefactos misteriosos y deslumbrantes son
         todavía desenterrado en varios sitios antiguos que se extienden
         en todas las regiones de las Marcas de Spinward.   aunque
         El origen de los Antiguos sigue siendo un misterio, es un hecho.
         que la brillante raza que una vez gobernó la galaxia destruyó
         en una guerra apocalíptica.  La prueba se encuentra
         en las ruinas de los sitios antiguos, como el de la
         planeta Rhylanor.

              Es aquí donde comienza tu aventura.  Los antiguos
         Han permanecido en silencio durante 300.000 años... hasta ahora.
         Ahora depende de ti descubrir los secretos del
         Antiguos.

                       El universo megaviajero

              El universo MegaTraveller está dominado por el
         Imperium, un vasto imperio estelar que ha gobernado
         la galaxia durante más de mil años.  Este tercero
         Imperium es un imperio humano, que abarca más de
         diez mil sistemas estelares.  Hay imperios estelares en
         los márgenes de las fronteras imperiales, pero son más pequeños
         y menos poderoso que el Imperio.  algunos son humanos
         imperios; otros son comunidades de extraterrestres como el
         el canino Vargr, el guerrero Aslan o el multitentáculo
         Hivers.

             Pero el imperio es el interestelar más grande conocido.
         imperio.  Domina todo el espacio explorado. su vecino
         Los bors están celosos, pero respetuosos, de su poder.

                     Una breve historia de los imperios

             Ha habido tres imperios gobernando
         territorio interestelar.

             El primer imperio

             Comenzó el Ziru Sirka (el Gran Imperio de las Estrellas)
         hace más de 9.000 años.  Creció hasta absorber miles
         de sistemas estelares, y continuó creciendo hasta que su gobierno
         El gobierno ya no podía soportar la carga.  En un esfuerzo por
         hacer que el gobierno sea más fácilmente manejable,
         El Primer Imperio congeló la tecnología, haciendo tecnológica
         la innovación es difícil e incluso criminal.  en el ultimo
         mil años de su gobierno, el Ziru Sirka estaba en una
         decadencia natural, deseosos de mantener el status quo en lugar de
         que buscar crecimiento.  Así fue encontrado por
         exploradores de Terra (Tierra) en 2096 d.C.

             En una serie de guerras entre 2096 y 2299, el
         La Armada Espacial Terran luchó contra el Ziru Sirka hasta detenerlo.
         En la batalla final, los imperiales colapsaron y fueron
         Tomado por Terra, lo que llevó al Segundo Imperio.

             El segundo imperio

             Al principio, los conquistadores terrestres querían saquear el
         territorios conquistados para su propia riqueza personal, pero
         Esto inmediatamente resultó poco práctico; el tu-
         arenas de gobernadores terrestres, instalados en los conquistados
         planetas para establecer orden, comenzaron a perder el control a medida que
         trató de mantener la estructura existente en medio de grandes
         confusión y lucha.  En una batalla perdida, el gobierno del hombre
(como Terra llamó a su imperio) intentó, sin éxito,
         revertir el inevitable declive dentro de su territorio.

             El Gobierno del Hombre fracasó, lo que llevó a la Larga Noche, una
         Era oscura en la que no existía ninguna autoridad central.  Mundos
         volvió a la tecnología anterior al vuelo estelar.  Poblaciones enteras
         de planetas perecieron sin el apoyo de alta tecnología.
         tecnología de los mundos vecinos.  La larga noche duró
         más de mil años, conduciendo a La Tercera
         Imperio.

             El tercer imperio

             Al final, un pequeño núcleo de mundos industriales comenzó
         evolucionar, redescubrir la tecnología de vuelos estelares y
         abriendo vías de comunicación con los mundos vecinos.
         Un poderoso industrial llamado Cleon (más tarde el festival
         Emperador del Tercer Imperio) dirigió la tecno-
         renacimiento lógico, creando un Servicio Scout para descubrir
         Mundos nuevos e inexplorados que podrían agregarse a su
         creciente comunidad de planetas.

             Había llegado el momento de un nuevo orden galáctico.  estrella
         Los sistemas clamaron por su inclusión en el creciente negocio de Cleon.
         imperio.  El comercio aumentó dramáticamente y La Tercera
         El imperio creció a una velocidad asombrosa.  Dentro de 500 años,
         el Imperio había llegado a sus fronteras actuales.

             El progreso no se produjo sin conflictos.  durante el
         Durante los primeros 1.100 años del Tercer Imperio, sufrió una
         terrible guerra civil, continuas guerras fronterizas con los
         los vecinos Zhodani y Aslan, y una guerra prolongada
         con los Solomani.  A pesar de las dificultades, La Tercera
         El imperio permanece en el poder hoy.

                        El gobierno imperial

             El Imperio es una colección de mundos, cada uno de ellos autónomo.
         gobernante y nominalmente independiente.  El Imperio
         no gobierna sus miles de mundos; gobierna el espacio
         entre ellos, y así los controla a ellos y a las relaciones
         entre ellos. En esencia, el Imperio controla el comercio.
         y el comercio, al tiempo que brinda protección contra
         piratas e invasores.

             Dos fuerzas muy diferentes son las claves del
         El control del imperio: la velocidad de la comunicación, y
         honor.

             La comunicación se limita a la velocidad del más rápido.
         barcos.  Dado que los barcos más rápidos del imperio pueden viajar 6
         pársecs por semana (o alrededor de 300 pársecs por año), un
         mundo a 300 parsecs de la Capital (la Capital del Imperio
         mundo) está a un año de distancia, incluso en el barco más rápido.  no
         casualmente, 300 pársecs es aproximadamente el radio de la
         Frontera imperial.  Más allá de eso, el Imperio
         la capacidad de ejercer control se desmorona.

             El honor es el segundo elemento del Imperio.
         controlar.  Cuando la comunicación instantánea no está disponible,
         El Emperador debe confiar en la lealtad y la confianza.
         ness de sus súbditos.  En consecuencia, siglos de tradición
         han hecho del honor un rasgo básico de la nobleza imperial.
         Cada noble, caballero, barón, marqués, conde o duque
         sabe y cree que es su propia responsabilidad
         Servir al Imperio honestamente.  Eso no significa que
         Los vecinos no tienen riñas insignificantes ni ganancias egoístas.
         motivos.  Pero cada líder es leal al Imperio,
         por encima de todo.  Y esa dedicación al honor es lo que
         mantiene unido al Imperio.

           La mayoría de los ciudadanos del Imperio aspiran a la nobleza.
         Aunque sea heroísmo o servicio ejemplar, es posible que
         un ciudadano común y corriente sea nombrado caballero o, en última instancia, alcanzar
         una posición aún más alta en la cadena de la nobleza.

                              El futuro

             El Imperio es un territorio vasto, rico en recursos,
         pero difícil de gobernar por completo.  El imperio prospera
por los grandes beneficios que proporciona a sus ciudadanos
         y mundos miembros.  Sin embargo, los beneficios no son
         gratis; Se requiere trabajo duro, imaginación y lealtad para
         ser ciudadano imperial.

                          Las marchas hacia el giro

             En los primeros siglos de su existencia, el Imperio
         utilizó un sistema de "enlace y brunch" para explorar las estrellas,
         contactar mundos y sociedades, y establecer
         bases importantes a lo largo de la frontera en constante expansión.
         Los enlaces conectaban las bases más antiguas con las más nuevas,
         y se convirtieron en carreteras para el comercio y el transporte.  Sucursales.
         Emanó de las diversas bases para tocar los dispersos.
         mundos que prometían recursos y mercados.  fue
         Es natural que las empresas mercantiles y de transporte
         ciones deben adoptar estos mismos enlaces y ramas en
         sus actividades.  De los enlaces principales, estas corporaciones
         (así como los comerciantes independientes y los colonos
         buscando un desafío o una mano en su propio destino.
         tiny) partieron hacia mundos más alejados de la corriente principal-n.
         Se colonizaron mundos fértiles, comerciantes emprendedores
         les enviaban mercancías y establecían mercados.
         Todos prosperaron en el Imperio en constante expansión.
         
              A medida que el Servicio Scout exploraba regiones más allá
         fronteras imperiales actuales, encontró obstáculos.  en
         En algunos casos, los Scouts se encontraron con sistemas interestelares ya establecidos.
         sociedades grandes (los Vargr y los Aslan), o extensiones de
         espacio de baja densidad (las fisuras mayor y menor).

              Un enlace básico (y muy exitoso)
         extendido desde Vland (sede del Primer Imperio y
         sigue siendo un importante centro comercial) hacia el giro.  Más allá de Vland
         Era el Sector Corredor, que se extendía entre un espolón de la
         Gran Fisura y las Extensiones Vargr.  Más allá del corredor estaba
         Deneb, donde las megacorporaciones establecieron una
         complejo industrial en expansión.  Mientras las ramas
         abrió Corridor y Deneb, el Servicio Scout
         forjó vínculos con las Marcas de Spinward.

             Se llevó a cabo la exploración del Servicio Scout de Deneb
         cruceros de reconocimiento a través de una región relativamente despoblada,
         contactando finalmente con una confederación aislada: la
         Sword Worlds - y sus vecinos más allá - The
         Darrianos.  Naturalmente, con sociedades establecidas en
         Al finalizar los vínculos, se convirtieron en importantes rutas comerciales.
         El territorio en el borde mismo del Imperio se convirtió
         conocida como las Marchas Spinward.  Originalmente, la base
         para el comercio era Deneb, pero a medida que más y más
         tuvo lugar el asentamiento, el foco se desplazó hacia el giro,
         finalmente estableciéndose en Mora.

             Así Mora, asentada en el año 60, fue la primera
         importante establecimiento imperial en las Marcas de Spinward.
         Financiado por Ling-Standard Products, Mora pronto se
         surgió un próspero centro comercial, donde se
         Se construyeron, se reacondicionaron barcos viejos y los fabricantes
         produjo una variedad de bienes.  Mora fue la puerta de entrada a
         las Marchas de Spinward.

             Mora resultó ser una elección ideal y afortunada.  el
         El sistema vincula cientos de mundos con un simple salto-1.
         conexiones.  Este Spinward Main permitió a los libres comerciantes
         recorrer las rutas espaciales en busca de nuevos mercados, nuevos
         mundos y nuevos clientes.  A menudo llevaban colonos.
         a los mundos más prometedores y luego los suministró
         con bienes vitales fuera del mundo a cambio de metales, minerales,
         minerales, maderas preciosas y alimentos y especias raros, así como
         así como artefactos de diversas culturas.

             Incluso cuando los vínculos imperiales estaban prosperando, el
         las ramas crecieron solas.  Crecieron dos ramas principales
         en las marchas hacia el giro, cada una siguiendo el rumbo hacia el giro
Principal.  Una rama se abrió camino hacia el borde a través del
         Sword Worlds, mientras que el otro se arrastraba hacia el centro
         espacio inexplorado.

             La rama hacia el borde se extendía a través de una porción de
         los Mundos de la Espada bajo su tolerancia y asentamiento
         estuvo muy inhibido hasta que se crearon rutas alternativas hacia el
         Se abrió la zona desde el sector Deneb.

             Al principio, la rama central llegó a Regina y
         ese sistema quedó asentado hacia el año 75 (sólo quince
         años después de los primeros asentamientos imperiales en las Marcas).
         El dominio de Regina creció sobre varios mundos, y
         Pronto se convirtió en un destino común para los comerciantes.  por el
         año 250, Regina había sido incorporada a la
         Imperium junto con seis mundos vecinos.  por el
         año 300, el número de mundos imperiales en el cúmulo
         había crecido a 17. Naturalmente, la sucursal que se dirigía a
         Regina viajó mucho; el acuerdo pronto sigue
         bajado.

             En otros lugares, partes de las Marcas de Spinward, frente a la
         Spinward Main, seguían siendo remansos.  Su pariente
         La falta de accesibilidad restringió el número de barcos que
         podía invocarlos, lo que a su vez les impedía
         desarrollándose al mismo ritmo que los otros mundos del
         Marchas.  Incluso hoy, estos mundos, poblados por personas
         intención de separación o privacidad, son planes de segunda clase.
         ets.

             Hoy en día, Spinward Marches contiene 440 mundos.
         La población total del sector es de aproximadamente 388
         mil millones.

                    Introducción al escenario principal

              En MegaTraveller 2: Quest for the Ancients, tú
          Crea cinco personajes, masculinos o femeninos, con una variedad de
          atributos y habilidades.  Una vez generados tus personajes,
          se le pide que elija un líder de su grupo.  el
          La secuencia introductoria del juego se centra en
          tu personaje principal.

             La secuencia introductoria en realidad se ve desde
          un monitor de cinta de vídeo.  Estabas grabando lo más destacado de
          tus vacaciones en el planeta Rhylanor, filmando a las monjas
          del famoso sitio antiguo que ha sido un turista local.
          atracción durante siglos.  Mientras grababas la gira,
          Mervin, el guía turístico, explicó que el propósito de
          el sitio antiguo siempre ha dejado perplejos a los expertos; nadie
          Es seguro lo que los Antiguos tenían en mente cuando
          construyó la estructura montañosa.  como la gira
          continuó, el sitio Antiguo misteriosamente cobró vida,
          El suelo tembló furiosamente, las máquinas comenzaron a activarse.
          y una extraña baba comenzó a brotar de un complejo
          serie de tubos que serpenteaban a lo largo de todo el interior
          estructura.  Se desató el pandemónium y tu gira
          El grupo huyó a terreno más seguro.  Tu cámara captó el
          figuras sombrías de dos figuras misteriosas que huyen
          apresuradamente de la estructura.  No los reconociste
          de su grupo turístico.  ¿Podrían tener algo que
          ¿Qué pasa con este extraño e inexplicable suceso?

             Después de que concluye el video, aparece una noticia de última hora que detalla
          la crisis, aparece en la pantalla.  Los informes indican que
          la baba.  El vertido del yacimiento antiguo es muy tóxico
          y está matando todo a su paso.  el duque de
          Rhylanor y el Gobierno Imperial han ofrecido una
          recompensa de 500 millones de créditos para cualquiera que pueda detener el
          flujo del limo venenoso y salvar el planeta
          Rhylanor de la destrucción definitiva.

              Llamas a tus amigos a la suite de tu hotel para mostrarles
          ellos tu película.  La hembra de la introducción muestra
          Tus personajes se reunieron alrededor del monitor.  usted emite
El desafío para tu grupo: salvar el planeta Rhylanor.
          y compartir la recompensa más sustancial jamás ofrecida por
          el Imperio.

              Tu aventura comienza afuera del hotel en el
          Rhylanor Startown.  Así comienza un viaje increíble que
          te llevará a través del universo a los secretos del
          Antiguos.  Depende de ti y de tus amigos detener el
          Sitio antiguo y salva el planeta Rhylanor antes de que sea
          sumergido en un limo mortal.


                            Generación de personajes


                              1. Introducción

              MegaTraveller 2.. Quest for the Ancients presenta el
         generación de personajes más sofisticada y avanzada
         sistema jamás desarrollado para un juego de rol por computadora
         aventura.  Puedes decidir las fortalezas de un personaje y
         debilidades eligiendo un conjunto de atributos básicos que
         deseas desarrollarte.  Además, usted es personalmente responsable
         Posibilidad de alistar a tus personajes en una variedad de servicios.
         y carreras que ayuden a desarrollar sus habilidades y su personalidad.
         lazos.

              El generador de personajes de MegaTraveller 2 es sencillo
         de usar, pero extremadamente detallado para que tengas la
         poder para moldear tus personajes a semejanza de tu
         eligiendo.  Esto es extremadamente importante en un juego de rol.
         ambiente porque tus personajes sin duda
         llegará a significar más para ti que solo una imagen con un nombre.
         Este sistema de generación de personajes te permite personalizar
         personajes que son verdaderamente tus alter egos.

              En tu tiempo libre, es posible que desees generar
         personajes y agrégalos a tu grupo de personajes.  si uno
         de tus personajes muere durante tu aventura, tú
         Puedes reemplazarlo con un nuevo recluta de tu personaje.
         grupo (en los centros de reclutamiento).  Cuanto más fuerte sea tu personaje
         grupo, mayores serán las posibilidades de encontrar el tipo de
         Reclute quién servirá mejor a su partido.  no es obligatorio
         generar personajes extra; el grupo de personajes
         ya tiene varios personajes pregenerados para elegir
         de.

             El generador de personajes también te permite seleccionar niveles de
         complejidad y detalle.  Puedes generar personajes.
         con carreras avanzadas o carreras básicas; puedes tener
         control total sobre el proceso de desarrollo o dejar que el
         La computadora manejará algunos pasos por usted.  Incluso puedes
         omitir todo el sistema de generación de personajes y
         deja que la computadora genere caracteres por ti.  y, por
         esos pocos que no quieren tener nada que ver con el carácter
         generación, puedes entrar inmediatamente al juego con
         un grupo de personajes pregenerado.  ¿Qué tan involucrado estás?
         quieres entrar en el proceso de generación de personajes es
         depende completamente de usted.

             Por último, el generador de personajes de MegaTraveller 2
         le permite desarrollar personajes para el lápiz real.
         Juego de rol con lápiz y lápiz.  Aunque algunas habilidades pueden
         No será necesario para el juego de ordenador, han sido
         reservado para aquellas personas que quieran crear carácter.
         ters para juegos de rol MegaTraveller.

                          2. Seleccionando entre

             A lo largo del proceso de generación de personajes,
         se le pide que seleccione opciones de las listas que se muestran en la
         pantalla.  Observe que la primera opción en una lista es alta.
         iluminado, y que al desplazarse por las listas, el resaltado
         pasa de una opción a otra.  Puedes desplazarte
         las listas con las teclas de flecha arriba y abajo en la
         teclado, o puede usar un joystick o un mouse (su
         El Suplemento Técnico proporciona instrucciones detalladas).
Presione la tecla <Enter>, el botón izquierdo del mouse o el joystick.
         para hacer una selección de una lista.  Para cancelar seleccione-
         ing, presione la tecla <Escape>, el botón derecho del mouse o
         botón 2 del joystick.

            Además, puede elegir una opción de lista
         presionando la primera letra de su nombre en el teclado.  si
         hay más de una opción que comienza con el mismo
         letra, golpee repetidamente esa letra en el teclado hasta
         se resalta la opción que desea y luego presione el botón
         Tecla <Enter> para realizar la selección.  El <Inicio> y
         Las teclas <Fin> le llevan al principio y al final de la
         lista respectivamente.

            En la descripción de las listas, todas las selecciones posibles.
         se describen.  Las únicas selecciones que aparecerán en
         la pantalla, sin embargo, son los relevantes.  Por ex-
         Por ejemplo, la selección Agregar a grupo no aparecerá si
         no hay nadie en el grupo de personajes o si el grupo
         ya contiene cinco caracteres.

                           3. Menú de apertura

            El menú de apertura en la generación de personajes.
         El programa le permite:

         1. Iniciar un nuevo juego
             Te permite crear personajes, definir un grupo y comenzar.
             Un nuevo juego desde el principio.

         2. Continuar el juego antiguo
             Te permite restaurar un juego previamente guardado.

         3. Comience rápidamente
             Inmediatamente te lanza al juego con un grupo.
             de personajes pregenerados.

         4. Regresar a DOS
             Le permite salir del programa y regresar a DOS.

                            4. Nuevo menú de juego

              Después de haber seleccionado la opción 1, Iniciar nuevo juego,
         desde el menú de apertura, el menú Nuevo Juego ofrece
         las siguientes opciones:

         1. Utilice mi disco de grupo
             Te permite desarrollar personajes para tu disco de grupo después
             ha creado uno (consulte la opción 2, a continuación).

         2. Crear disco de fiesta
             Te permite crear un disco de fiesta para que los personajes se
             guardado en - cuando juegas inicialmente el juego para el
             primera vez.  Nota: no es necesario crear un grupo
             disco si planea utilizar caracteres predeterminados (consulte la opción
             3, siguiente).

         3. Utilice caracteres predeterminados
             Proporciona un conjunto de personajes pregenerados que
             Puedes crear una fiesta con.  Nota: no puedes guardar
             personajes que creas en el grupo predeterminado.

         4. Usar el grupo actual
             Esta opción es simplemente una medida provisional en caso de que
             Has creado personajes y te olvidaste de guardarlos.

                         5. Menú principal del disco del grupo

              Después de haber seleccionado la Opción I - Usar Mi Grupo
           Disco: desde el menú Iniciar nuevo juego, el grupo principal
           Aparece el menú Disco.  Las opciones son:

          1. Crea un nuevo personaje
             Te permite comenzar el proceso de generación de personajes.

          2. Guardar grupo de personajes
             Te permite guardar el grupo de personajes actual con
             cualquier adición que haya agregado en ese momento.

          3. Opciones
             Le permite establecer niveles de complejidad y detalle.
             Después de seleccionar esta opción, puede desplazarse
             las opciones y realizar cambios.  Cuando las opciones son
             seleccionado, aparece una lista que dice:

                o Personajes básicos
                o Menos control
                o Generación manual de caracteres
                o Informal.

                Para cambiar estas configuraciones, desplácese por la lista
                hasta que se resalte la opción que desea cambiar
                y presione la tecla <Enter> (o el mouse o joystick
                botón).  La opción cambiará automáticamente a
                el efecto contrario.

             Las diversas opciones son:

             A) Personajes Básicos o Personajes Avanzados
Te permite desarrollar personajes o personajes básicos.
                con carreras avanzadas.  Nota: no hay ninguna razón
                desarrollar personajes con carreras avanzadas para
                el juego de computadora.  Las carreras avanzadas son estrictamente
                para aquellos que deseen desarrollar personajes para su uso
                en el juego de rol lápiz y pluma.

             B) Menos control o más control
                Menos control permite que la computadora realice tareas aleatorias.
                selecciones de habilidades para tus personajes cuando
                Aparecen ciertas tablas de habilidades.  Más permisos de control
                seleccionar cada habilidad específica que tu personaje
                ter posee.  La computadora no hace nada al azar.
                selecciones.  Los jugadores que deseen adherirse al
                Las reglas reales de MegaTraveller deberían establecer esta opción.
                por menos control.

            C) Generación de caracteres manual o por computadora
                Genera carácter
                Le permite generar caracteres manualmente o dejar que el
                La computadora desarrolla los personajes al azar.

            D) Casual o apresurado
                Casual presenta todo el desvanecimiento y el parpadeo.
                efectos y apresurados. omite los desvanecimientos y los parpadeos durante
                Generación de personajes más rápida.

         4. Eliminar personaje del grupo
            Te permite desplazarte por tu grupo de personajes y
            eliminar un carácter específico.

         5. Ver personaje
            Le permite ver un personaje creado previamente.
            Selecciona un personaje de la lista del grupo para ver su
            Ficha informativa, fotografía, atributos, UPP, habilidades,
            créditos y mundo natal.

         6. Imprimir carácter
            Te permite imprimir las habilidades y atributos de un personaje.
            para usar en la versión lápiz y lápiz de
            Mega Traveler o para tu referencia durante el juego.
            jugar.

            Agregar a la fiesta
            Le permite seleccionar personajes del personaje.
            piscina para su grupo de cinco.  Inicialmente debes comenzar
            La aventura con cinco personajes.  después de haber
            seleccionado un personaje para el grupo, es eliminado
            de la lista del grupo y colocado en el grupo.  cuando
            ha seleccionado una fiesta, se le preguntará si desea
            Salva la fiesta antes de comenzar el juego.

         8. Jugar
            Te permite comenzar el juego después de haber creado un
            grupo de personajes.

         9. Eliminar de la fiesta
            Le permite eliminar a un individuo de un grupo de
            personajes.

                      6. Creando nuevos personajes

             Cuando seleccionas la opción 1: Crear nuevo personaje
         - desde el menú principal del disco del grupo, se le preguntará qué
         tipo de personaje que quieres desarrollar: humano o
         Vargr.  Hay diferencias entre las dos especies,
         pero algunas habilidades de Vargr pueden resultar muy útiles para tu
         fiesta.



                                   Vargrs

            Los Vargrs son una raza inteligente resultante
          de la manipulación genética de los caninos terrestres.
          Los vargrs son carnívoros bípedos con manos como
          los de los humanos.   Muchas otras características varían
          entre Vargrs de diferentes grupos étnicos.
          Cola, color de pelaje y longitud del hocico, para
          postura, todas varían ampliamente entre los individuos.   Ojo
          el color y la postura también difieren significativamente.

            Los Vargrs tienen los mismos sentidos que los humanos, pero sus
          Las facultades sensoriales suelen ser más agudas.  los sentidos de
          El olfato, el oído y la vista son más agudos.

                        Diferencias entre Vargr
                    y Generación del Carácter Humano

             Aunque las diferencias físicas - mayor destreza
y reducción de la fuerza y la resistencia, son inmediatas.
           Aparentemente, el mayor cambio en el carácter
           generación para Vargrs implica su énfasis en Cha-
           risma.  El carisma es el sexto atributo básico de los Vargrs.
           mientras que la "posición social" es el sexto atributo de los humanos.
           El carisma refleja lo respetado que es un Vargr,
           comparado con otros VARGRS.

             Además, debido a la naturaleza vacilante de esta raza, una
           El personaje Vargr es libre de volver a alistarse en un nuevo servicio después
           se ha retirado del servicio que más recientemente
           servido en. Los personajes humanos no disfrutan de este beneficio.

               Después de seleccionar Humano o Vargr, estarás
           Se te pregunta si quieres que el personaje sea masculino o femenino.
           Después de hacer esta selección, un conjunto de atributos básicos
           aparecen en un gráfico de barras.  El gráfico de barras muestra la
           nivel medio y el promedio particular para ese conjunto de
           atributos.  Los atributos varían de 1 a 15 tanto para Hu-
           mans y VARGRS, con dos excepciones para VARGRS: a
           El carisma de Vargr no tiene límites y la destreza de Vargr
           El nivel puede llegar a 16. Los valores iniciales generalmente oscilan
           del 2 al 12, con algunas excepciones para VARGRS.  lo basico
           atributos son:

            fuerza
              Fuerza (STR) se refiere a la fuerza muscular del personaje.
            poder.  Cuanto mayor sea la fuerza de un personaje, más
            Se pueden realizar tareas físicas efectivas.
            La fuerza también determina la cantidad de peso que pesa un
            personaje puede llevar sin estar gravado y
            ralentizado.  La mayoría de las tareas que requieren actividad física
            La fuerza está relacionada con el combate.

            Destreza
              La destreza (DEX) implica la aptitud física de un personaje.
            coordinación o capacidad para realizar tareas detalladas.  un
            Es más probable que un personaje con un alto índice de destreza
            para completar acciones de manera oportuna que un
            personaje con un índice de destreza bajo.

            Resistencia
              La resistencia (END) se refiere a la condición física de un personaje.
            resistencia y capacidad para continuar realizando tareas exigentes.
            actividades durante un período prolongado.  de un personaje
            La resistencia es fundamental en el combate.  Cuanto mayor sea el
            nivel de resistencia, más daño puede hacer un personaje
            resistir. La resistencia también afecta la velocidad de un personaje.
            del consumo de oxígeno cuando viaja
            la superficie de un mundo no atmosférico (vacío
            mundo) o cualquier entorno que requiera el uso de
            aparato de oxígeno.

          Inteligencia
            La inteligencia (INT) es el conocimiento de un personaje y
          capacidad de aplicar la lógica o llegar a conclusiones competentes.
          siones.  La inteligencia también ayuda a determinar cómo
          El personaje responde cuando está enjaulado para resolver.
          problemas.  La inteligencia ayuda a determinar el número.
          de habilidades que un personaje puede obtener durante el personaje.
          generación.

          educación
            Educación (EDU) representa la cantidad de educación formal
          y entrenamiento informal que ha recibido un personaje.
          Junto a la inteligencia, la educación de un personaje.
          juega un papel integral en la determinación del número de
          Habilidades que un personaje puede aprender y usar en cualquier momento.
          Cuanto mayor sea la calificación educativa de un individuo, mayor
          más habilidades que puede adquirir y aplicar en varios
          situaciones.

          Posición social (para humanos)
            La posición social (SCC) significa el estado de un personaje.
          en la sociedad.  Esta jerarquía social a menudo se basa en
          rango profesional, riqueza, logros y posición
de la familia del personaje. individuos con un alto
          La posición social está acostumbrada a un nivel mucho más alto.
          nivel de vida, y en la mayoría de los casos no están capacitados para
          negociación y negociación.  Además, la posición social.
          afecta la forma en que un individuo es tratado por los demás.

         Carisma (para VARGRS)
            Los VARGRS son naturalmente gregarios; ellos desean
          protagonismo entre sus pares.   La habilidad Carisma
          (CHA) ayuda a VARGRS a alcanzar su principal objetivo: el prestigio
          y aceptación dentro de sus comunidades.  carisma
          Las habilidades afectan la elocuencia de un personaje.  Alto carisma
          también permite que un personaje sea un mejor negociador,
          comerciante, entrevistador y lingüista.  Porque el Vargr
          trabajan tan diligentemente para ser aceptados, son
          generalmente individuos muy simpáticos que mandan
          respeto y amistad.  El carisma inicial oscila entre
          1 a 6.

              A la izquierda del gráfico de barras de atributos hay una lista de
          carreras para las que el personaje sería más adecuado,
          en función de los atributos particulares mostrados.  lo mas
          La carrera altamente recomendada está destacada en la lista.

              Si quieres desarrollar un personaje basado en el
          atributos mostrados, mueva el resaltado a Sí.  Después de sí
          está seleccionado, notarás la información del personaje
          área en la esquina superior derecha de la pantalla.  si tu
          seleccione No, aparece un nuevo conjunto de atributos.


                        Perfil de personalidad universal

               En la parte superior está la Personalidad Universal del personaje.
           Perfil (UPP).  La UPP representa la base del personaje.
           atributos en este orden: STR, DEX, END, INT, EDU, SOC
           para Humanos / CHA para Vargr.  La UPP utiliza hexadecimales
           números mal del 1 al 15 (16 para Vargr DEX), con 1 como
           la calificación más baja.  Los números del 10 al 15 se representan
           enviado por letras (A representa 10, F representa 15).

               La siguiente es una lista de los números de atributos básicos del jugador.
           en números arábigos comunes.

               Además, el mandato actual que cumple el personaje.
           se muestra con la edad, sexo y tipo de especie del personaje.
           (Humano o Vargr) y Créditos (dinero).  el personaje
           El valor de visitas también aparece en la lista.  El valor de los aciertos: la cantidad
           de daño que un personaje puede soportar antes de convertirse
           inconsciente o muerto - se basa en la suma de
           las puntuaciones STR, END y DEX del personaje.   el numero
           antes de la barra diagonal está el número de golpes necesarios para
           dejar al personaje inconsciente;  el número después del
           barra diagonal es el número de golpes adicionales necesarios para emparentar
           el personaje.

               El siguiente es el servicio, rango y mundo natal del personaje.
           y cualquier objeto que el personaje haya adquirido durante el
           Reuniendo el proceso de generación de personajes.

               Después de seleccionar un conjunto de atributos, se le pedirá que
           selecciona un mundo natal.  El mundo natal afecta las carreras.
           un personaje puede alistarse, así como las habilidades iniciales que
           comienza el personaje.  Puedes seleccionar:

               * Mundo nombrado
               * Mundo detallado
               * Mundo aleatorio
               * Igual que la última vez.

          A) Mundo nombrado
             Te permite seleccionar un mundo de uno de los cuatro.
             subsectores del juego (Rhylanor, Regina, Lanth
             o Aramis).  Después de seleccionar un subsector, aparecerá una lista de
             mundos en esa área se muestra con el Universal
             Perfil Mundial (UWT) para cada planeta.

             La UWP se refiere a las características físicas de un
mundo.  Al igual que la UPP, todos los números son hexadecimales.
             mal.  En un sistema hexadecimal, los números 10
             al 15 están representados por las letras A
             a través de F, respectivamente. Los números en la UWP
             consulte, en orden, Puerto Estelar, Tamaño, Atmósfera,
             Hidrosfera, Población, Gobierno, Nivel de Ley
             y nivel técnico, consulte las tablas en la
             Referencia práctica para la sección de juego para encontrar
             una explicación detallada de lo que significa cada número
             representa la UWP.

             Desplácese por la lista de mundos para seleccionar el
             mundo natal de tu elección.

          B) Mundo detallado
             Te permite crear tu mundo natal escribiendo
             en una UWP.  También se le pide que nombre el
             mundo natal que has creado.

          C) Mundo aleatorio
             Selecciona un mundo natal aleatorio de uno de los
             cuatro subsectores para tu personaje.

          D) Igual que la última vez
             Te permite elegir el mismo mundo natal que tú.
             seleccionado para tu último personaje.



                   7. Seleccionar un servicio o carrera

            Después de seleccionar un mundo natal para tu personaje,
       se le pide que seleccione un servicio o carrera para él/ella
       de una lista en la pantalla.  Las listas de servicios se basan en
       los atributos del personaje y su mundo natal.   tu
       Habrás notado que las carreras recomendadas que
       aparecieron anteriormente no están en esta lista.  Si esto sucede es
       porque el mundo natal de tu personaje no
       ofrecer ese servicio o tipo de carrera.  Por ejemplo, un marinero
       no puede venir de un mundo con poca o ninguna agua.  después
       seleccionas un servicio o carrera, sabrás si tu
       El carácter es aceptado o rechazado. si tu personaje es
       rechazado, será sometido a un reclutamiento militar.

            Los diversos servicios - para Humanos y VARGRS -
       son:

       Carreras humanas

         * Ejército
              Un oficial del ejército es miembro del planetario.
              fuerzas armadas de combate.  Los soldados se enfrentan al mundo.
              acciones superficiales, desconcertantes y campañas.  ellos pueden
              También sirven como mercenarios a sueldo.  Cualquier personaje
              Las lágrimas deben venir de un mundo con un código tecnológico de
              Pre-Estelar+.

           bárbaro
              Un individuo rudo de un mundo primitivo.
              Los bárbaros están acostumbrados a las dificultades y
              Bien versado en situaciones salvajes y de supervivencia.
              Los bárbaros deben venir de un mundo con tecnología.
              código de Pre-ind

           cinturón
              Un individuo que explora y extrae asteroides.
              cinturones en busca de depósitos minerales, artefactos o
              materiales rescatables.  Ser un cinturón es difícil
              y peligrosa carrera, que exige individuos que
              son muy autosuficientes, competentes y decididos.
              Los Belters deben venir de un mundo con un código tecnológico
              de Early Stellar+.

           burócrata
              Un individuo en una organización gubernamental, o en
              una capacidad directiva o ejecutiva.   Burócratas
              suelen estar bien versados en los aspectos administrativos y
              Aspectos económicos del comercio.   Los burócratas deben
              provienen de un mundo con una población de Mod
              Pop+ y un código de ley de Low Law+.  Burócratas
              no podrá retirarse ni retirarse voluntariamente.

           diplomático
              Miembro del servicio exterior de un gobierno.
              Los diplomáticos pueden obtener valiosas relaciones interpersonales.
              habilidades y conocimientos académicos durante su
              carreras.  Los diplomáticos deben provenir de un mundo con
un código tecnológico de Indust+ y un código legal de Low
              Ley+.

           medico
              Una persona capacitada con práctica médica.
              Los médicos conocen y comprenden el arte y la ciencia.
              del diagnóstico y tratamiento médico.  Los médicos deben
              provienen de un mundo con un código tecnológico de Indust+.

           Folleto
              Un miembro de la órbita cercana y el espacio aéreo.
              Comando de Control (la Fuerza Aérea) de un mundo.
              Los aviadores patrullan el mundo desde la atmósfera y
              desde la órbita, monitorear el tráfico hacia y desde el mundo,
              y proteger al mundo de naves espaciales hostiles.
   
              Los folletos deben provenir de un mundo con un código tecnológico
              de Indust+, una población de Mod Pop+ y una
              atmósfera de Thin+

          cazador
              Un individuo que rastrea y caza animales para
              deporte o lucro.  Los cazadores a menudo se vuelven conocedores
              capaz sobre los aspectos menos urbanos de los mundos alienígenas.
              Los cazadores pueden venir de cualquier mundo con un
              atmósfera de Thin+.

           agente de la ley
              Un miembro de la rama policial de un
              gobierno del mundo.  Los agentes del orden suelen tener
              buenas habilidades de investigación, y tienden a ser
              familiarizado con los aspectos desagradables de la sociedad.  ley
              Los ejecutores deben provenir de un mundo con tecnología.
              código de industria+.

          * Infantes de marina
              Miembros de las fuerzas armadas combatientes llevaron
              a bordo de naves espaciales.  Los marines se enfrentan a la piratería y
              acciones de abordaje en el espacio, defender los puertos estelares
              y bases pertenecientes a la Armada, y elementos
              Mencionar otras fuerzas terrestres.  Los marines deben venir.
              de un mundo con un código tecnológico de Pre-Stellar+.

          * Comerciante
              Persona física dedicada a empresas comerciales.
              Los comerciantes pueden tripular los barcos de las grandes empresas comerciales.
              corporaciones, o pueden trabajar para empresas independientes.
              comerciantes libres que transportan cargas aleatorias y
              Pasajeros entre mundos.  Los comerciantes pueden
              participar en todas las actividades, desde trabajar pesadamente y
              comercio convencional a acciones cuasi legales y
              violaciones manifiestas de la ley (como el contrabando).
              Los comerciantes deben provenir de un mundo con tecnología.
              código de Early Stellar+.

          * Marina
              Este término se refiere a los miembros del sistema interestelar.
              Armada espacial, que ha asumido el deber de
              patrullando el espacio entre las estrellas.  La Marina tiene
              la responsabilidad de proteger a la sociedad de
              elementos ilegales en los canales comerciales interestelares.
              La Marina también sirve para proteger a la sociedad de
              potencias extranjeras.  Los personajes de la Marina deben provenir de
              un mundo que tiene un código tecnológico de Pre-Stellar+.

           Nobles
              Un noble es un miembro de la clase alta de la sociedad.
              Los nobles suelen realizar pocas funciones consistentes.
              a lo largo de sus vidas.  Los nobles suelen tener
              grandes cantidades de dinero disponible para gastar,
              o pueden poseer una influencia útil en altos
              lugares.  Los nobles no tienen limitaciones en las habilidades de su mundo natal.
              ciones, pero debe tener un nivel SOC de 10+.

           pirata
              Un miembro individual de la tripulación de un interplanetario.
              o nave interestelar que se gana la vida atacando,
              Secuestro o saqueo del comercio.  Los piratas tienden a
              ser individuos rudos que dependen en gran medida de
              su astucia y habilidad, y cierto grado de suerte, para
              neto su sustento.  Los piratas deben provenir de un
              mundo con un código tecnológico de Early Stellar+.

           pícaro
              Un miembro del elemento criminal.  Pícaros, como
Por supuesto, están familiarizados con los más ásperos.
              y más métodos ilegales para realizar tareas.
              Los pícaros tienden a ser buenos para eludir la ley,
              lo que, lamentablemente, también los convierte en algo
              probable que sean criminales buscados en uno o más
              mundos, los pícaros deben venir de un mundo con un
              código tecnológico de Indust.+.

           marinero
               Un miembro del Comando de la Fuerza Náutica (el
               marina mojada) de un mundo.  Los marineros patrullan un mundo
               hidrosfera, monitorear el tráfico sobre ella y proteger
               aquellos que viajan por mar de ser presa
               por elementos ilegales.  Los marineros deben venir
               de un mundo con una hidrografía de Wet+.

           Científico
               Una persona que ha sido capacitada en la tecnología.
               ciencias nológicas o de investigación.  Los científicos conducen
               investigaciones científicas sobre materiales, situaciones
               y fenómenos.  Los científicos deben provenir de una
               mundo con un código tecnológico de Pre-Stellar+.

         * Explorador
               Miembro del servicio exploratorio.  exploradores
               dedican gran parte de su tiempo a explorar nuevas
               áreas, mapeo y topografía conocidas o recientemente
               áreas descubiertas y el mantenimiento de la comuni-
               barcos de cationes que transportan información importante y
               mensajes entre los muchos mundos del
               galaxia.  Los scouts deben venir de un mundo con una
               Código tecnológico de Early Stellar+.

             * El asterisco indica carreras para las cuales avanzó
         Se pueden desarrollar carreras para usar en el lápiz y la pluma.
         Versión de juego de rol de Megatraveller.  Carreras avanzadas
         no tienen uso en el juego de computadora.

         Empleos en Vargr

                Administrador
                   Un empresario que esté bien versado en el
                   aspectos organizativos y económicos de la empresa.
                   merced.  Un administrador debe venir de un mundo
                   con una población de Mod Pop+ y un código de ley
                   De ley BAJA+.

                aristócrata
                   Un individuo influyente con un nivel relativamente alto
                   carisma.  Un aristócrata suele tener grandes cantidades de
                   efectivo disponible, o puede tener una influencia útil con
                   aquellos en el poder.  Un personaje aristócrata no tiene
                   limitaciones de habilidades en el mundo natal, pero debe tener una
                   Nivel de carisma de 10+.

                bárbaro
                   Lo mismo que el bárbaro humano.

                cinturón
                   Lo mismo que Human Belter.

                corsario
                   Un miembro de un grupo armado independiente que lucha
                   banda que incluye tanto el transporte espacial como el terrestre
                   tropas.  Una banda de corsarios opera como bandas de
                   piratas y mercenarios.  A veces encuentran
                   empleo temporal con los gobiernos, pero
                   rara vez poseen un hogar permanente.  un corsario
                   debe venir de un mundo con un Early Stellar+
                   código tecnológico.

                medico
                   Lo mismo que el médico humano.

            Emisario
               Un negociador o árbitro individual empleado por
               un gobierno de Vargr u otra preocupación.  el
               La naturaleza fragmentaria de la sociedad Vargr asegura una
               necesidad de intermediarios que puedan ayudar a resolver
               disputas.  Estas personas deben provenir de una
               mundo con un código tecnológico industrial+ y un Low+
               nivel de ley.

            Explorador
               Persona que dedica gran parte de su tiempo
               explorar otros sistemas estelares y mundos, a menudo como
               parte de un equipo organizado.  Un explorador debe
               vienen de un mundo con un código tecnológico de Early
Estelar+.

            cazador
               Lo mismo que el cazador de humanos.

            agente de la ley
               Lo mismo que el agente de la ley humano.

            Líder
               Un individuo carismático en una dirección o
               capacidad ejecutiva dentro de un gobierno Vargr,
               organización o grupo.  Un líder tiene influencias útiles.
               presencia, habilidades interpersonales y estatura entre
               otro Vargr.  Un líder debe venir de un mundo
               con un código técnico de Indust+.

            solitario
               Un Vargr autosuficiente que trabaja solo.  un solitario
               puede ser un aventurero independiente o puede
               realizar alguna otra función.  Un solitario debe venir
               de un mundo Early Stellar+.

          comerciante
              Lo mismo que el comerciante humano.

          mitia
              Miembro de una fuerza de combate armada local.  un
              miembro de la milicia se ocupa de acciones menores
              superficies planetarias, grandes deflectores y extendidos
              campañas.  Algunos ex soldados de la milicia continúan t
              trabajo mercenario.  Debe venir un personaje de la milicia
              de un mundo con un código tecnológico Pre-Stellar+.

          Marina
              Lo mismo que la marina humana.

          asaltante
              Un miembro de una fuerza de combate armada local llevó
              a bordo de naves espaciales.  Un asaltante lucha contra piratas corsarios
              realizando acciones de abordaje en el espacio, defiende
              Puertos estelares y bases navales locales, y suplementos.
              Fuerzas terrestres de soldados.  Un personaje asaltante debe
              Vienen de un mundo con un código tecnológico Pre-Stellar+.

          pícaro
              Lo mismo que el pícaro humano.

          Científico
              Lo mismo que el científico humano.

            Consulte las explicaciones del LTWP en el
        Sección de referencia práctica para el juego para determinar
        el mío si el mundo natal de tu personaje cumple con los criterios para un
        determinada carrera.



                              8. Asignar habilidades

               El generador de caracteres MegaTraveller 2 permite
           personaje para adquirir muchas habilidades.  Las habilidades son las más importantes.
           parte importante de un personaje porque determinan la
           probabilidad de realizar una tarea o acción.  Algunas habilidades
           son tareas específicas, pero muchas habilidades se pueden aplicar a una
           variedad de situaciones.  Cada habilidad comienza en cero, representando
           tener conocimientos básicos de trabajo sin formación.  como habilidades
           aumenta, el número correspondiente también aumenta.   el
           Cuanto mayor sea el nivel de habilidad, más éxito tendrá el personaje.
           será al intentar una tarea relacionada.  El nivel de habilidad es
           siempre se muestra después del nombre de la habilidad específica.

               Ejemplo: La navegación 2 indica que el carácter
           tiene un nivel de habilidad 2 en Navegación.


                           Habilidades: Básica y Cascada

               Hay dos categorías de habilidades en Megatraveller.
           Habilidades básicas y habilidades en cascada.  Las habilidades básicas pertenecen a la
           Capacidad general de un personaje para realizar una determinada tarea.
           Las habilidades en cascada son una categoría general y ofrecen la
           personaje una oportunidad de adquirir una habilidad especializada.
           A continuación se muestran ejemplos de ambos tipos de habilidades.

               Habilidad básica: soborno

               Habilidad en cascada: exploratoria (puedes elegir entre:)
                                       piloto
                                       Operaciones de sensores
                                       Encuesta
                                       Supervivencia
                                       traje de vacuna
                                       Vehículo.

              Después de que tu personaje se aliste en un servicio, habilidad
          comienza el desarrollo.  Después de que un término se haya completado exitosamente
          completado (un mandato dura cuatro años), un personaje puede seleccionar un
número específico de habilidades.  El número de habilidades que
          puede seleccionar después de que un término esté relacionado con la calidad del
          servicio realizado durante ese término; comisiones,
          ascensos y asignaciones de tareas especiales son todos re-
          protegido con habilidades adicionales.  Si el personaje recibe
          aclamaciones que serán recompensadas con habilidades extra,
          se le notifica en la pantalla.

              El número máximo de habilidades que un personaje puede
          poseer al mismo tiempo está determinada por la suma de los
          atributos INT y EDU del personaje: INT + EDU
          # máximo de habilidades.

              Tendrás varias oportunidades durante el
          resto del proceso de generación de personajes para
          aumentar muchas puntuaciones de atributos básicos.  Sin embargo, una vez
          El proceso de generación de personajes se completa, un
          Las habilidades del personaje están, en su mayor parte, establecidas.  algunos
          Las habilidades pueden incrementarse mediante el uso repetido de la habilidad,
          entrenamiento en una instalación de puerto estelar (que es costoso y
          lleva mucho tiempo), o a través del contacto con un NPC (no
          personaje del jugador).

              Es probable que disfrutes más de MegaTraveller 2 si
          crear personajes con diferentes características y
          antecedentes profesionales.  Esto le permite una mayor probabilidad
          posibilidad de superar los muchos y variados obstáculos que
          regalos de juego.

              Aunque hay 135 habilidades en total en el personaje.
          generador, no todos son necesarios para este com-
          juego de computadora.  Las habilidades no esenciales se han dejado en
          el generador de personajes por tres razones.  Primero, la habilidad
          El sistema en el generador de caracteres es la base para el
          Versión de juego de rol con lápiz y lápiz de MegaTraveller.
          Algunas habilidades no son necesarias para resolver la computadora.
          aventura, pero se dejaron para que estuvieran completos.
          En segundo lugar, las habilidades no esenciales también se mantuvieron para aquellos
          que deseen desarrollar personajes para el rol de Viajero.
          jugando aventuras.  Esta compatibilidad no existiría
          si las habilidades fueran eliminadas por el bien de la computadora
          juego.  En tercer lugar, algunas habilidades que no son necesarias en el
          El juego de ordenador MegaTraveller 2 puede resultar útil
          para futuras aventuras informáticas de Mega Traveler.  esto es
          útil si planeas usar los mismos personajes en
          futuros juegos de computadora MegaTraveller.

              A continuación se muestra una lista de los sketches que se utilizan en este
          juego de ordenador, una descripción detallada de cada uno de estos
          habilidades y dónde se aplican mejor se pueden encontrar en el
          Referencia práctica para la sección de juego.



              Habilidades que puede usar para completar MegaTraveller 2

           Académico (Cascada) Exploratorio (Cascada)
              Piloto administrativo
              Operaciones de sensores históricos
              encuesta de lingüística
              Traje de persuasión Vacc
              Vehículo científico
              +1 Educación Forense
           Falsificación de administrador
           Rifle de combate avanzado Pistola Fusion
           Apuestas artesanales
           Fusil de asalto Fusil Gauss
           Vehículo de gravedad ATV
           Lanzagranadas de rifle automático
           Vestido de batalla Combate con armas (Cascada)
           Combate con espadas (Cascada) Armas energéticas
              Pistola de hoja grande
              Armas láser de hoja pequeña
           Pistola cuerpo fusilero
           Subfusil de pelea
Artillería de soborno (cascada)
           Armas de torreta de espada ancha
           Combate manual de corredor (cascada)
           Combate con hoja de carabina
           juerga pelea
           Fusilero de combate +1 Resistencia
           Comunicaciones + 1 Fortaleza
           Pistola de computadora
           Daga Armas Pesadas
           Historia de las demoliciones
           Disfraz innato (cascada)
           Económico (Cascada) Artesano
              juerga administrativa
              Instrucción del corredor
              Un experto legal en todos los oficios
              Líder comerciante
           Electrónica Interpersonal (Cascada)
           Administrador de armas energéticas
           Entrevista de ingeniería
           Enlace con el entorno (cascada)
              Interrogatorio sigiloso
                                              Entrevista
                                              Intrusión
            Combate espacial polivalente (Cascada)
            Artillería de hoja grande
            Pistola láser Sensor Ops
            Tácticas de rifle láser
            Armas láser Tecnología espacial (Cascada)
            Comunicaciones del líder
            Computadora Jurídica
            Ingeniería de enlace
            arma de asalto ligera Vacc Suit
            lingüística Combate especial(Cascada)
            Vestido de batalla mecánico
            Fusilero de combate médico
            Demolición mental (cascada)
                +1 Inteligencia Armas Pesadas
                +1 Educación Sigilo
            Arquitecto naval Entorno de gravedad cero
            Navegación sigilosa
            Persuasión callejera
            Subfusil físico (cascada)
                +1 Encuesta de Destreza
                +1 espada de resistencia
                + 1 Tácticas de Fuerza
            Técnico Piloto (Cascada)
            Comunicaciones de pistola (Commo)
            Pistola de plasma Computadora
            Electrónica de reclutamiento
            Operaciones de sensores de revólver
            Comerciante de rifles
            Armas de torreta de fusilero
            Traje Vacc científico (cascada)
                Vehículo médico (cascada)
            Vehículo gravitacional de operaciones del señor
            El barco del barco El barco del barco
            Tornillo de banco de hoja pequeña (Cascada)
            Pistola chata Soborno
            Disfraz espacial (cascada)
                Falsificación de ingeniería
                Navegación Apuestas
                Intrusión piloto
                Operaciones de sensores en la calle
                Entorno de gravedad cero del barco
                traje de vacuna
Habilidades NO necesarias para completar MegaTraveller 2


          Machete de avión
          Manejo de animales Primeras armas de fuego
          Armas arcaicas ecuestres
          Artillería de campo con cañón automático
          Tácticas de la flota de hachas
          Hacha de batalla
          Observador avanzado de bayoneta
          Biología Genética
          Cinturón gravitacional de cerbatana
          Gravedades de bola
          Guardia Boomerang/bestias cazadoras
          Alabarda de arco
          Hacha de mano de química
          Helicóptero de ingeniería de combate
          pastoreo de ballesta
          Cudgel Armas de alta energía
          Aeronave propulsada por hélice
          Caza Prospección
          Instrucción de reconocimiento
          aviones propulsados por jet Robotops
          Robótica para grandes embarcaciones
          Pantallas de naves más ligeras que el aire
          Ametralladora Tácticas de barcos
          Eslinga para conductores de masas
          Cañones Meson Embarcaciones pequeñas
          Morteros y obuses Lanza
          Pistola neuronal Armas espinales
          Neural &le mayordomo
          Armas neuronales Supervivencia
          Vehículo de orugas física
          Pistola gauss Pike VRF
          Vehículo con ruedas y arma de asta


                 Los personajes reciben un conjunto de habilidades predeterminadas basadas en
            la carrera en la que están alistados.  Por ejemplo,
            la mayoría de los servicios militares tienen habilidades predeterminadas para ciertos
            armas, ya que el entrenamiento con armas se enseña inicialmente a todos
            soldados.

                            9. Tablas de habilidades avanzadas

                 Cuando la educación de un personaje humano (EDU)
             El tributo es 8 o más, el personaje puede elegir habilidades.
             de una Tabla de Educación Avanzada (AET).  La AET
             ofrece habilidades especializadas que no están disponibles para menos
             individuos educados.

                 Del mismo modo, los personajes de Vargr con carisma (CHA)
             atributo de 8 o más puede beneficiarse seleccionando máscaras
             de una Mesa de Alto Carisma (HCT-0. El HCT ofrece
             Habilidades de carisma únicas que mejorarán el carácter de Vargr.
             comunicaciones interpersonales.

                             10. Reunirse

              Llega un momento en que la carrera de un personaje termina,
          ya sea por la fuerza o por elección personal.  En ese momento, un
          El personaje puede tomar sus valiosas habilidades y entrenamiento y
          se propuso desafiar el universo viajero.

              Después de completar exitosamente un período de servicio, un
          El personaje puede volver a alistarse o retirarse.  A veces,
          un personaje puede verse obligado a retirarse debido a una mala
          desempeño o una lesión; en otras ocasiones un personaje
          puede verse obligado a permanecer en un servicio por un período adicional
          término.

              Sólo los personajes Vargr pueden volver a alistarse en un nuevo servicio.
          después de que se hayan reunido de uno anterior.

                Cuando un personaje se reúne, recibe beneficios.
           por sus servicios.  Los beneficios provienen de uno de dos
           categorías: la tabla de efectivo o la tabla de beneficios.  un
           El personaje tiene una opción de estas tablas por cada
           término de servicio, y se ofrece una opción adicional para
           cada dos ascensos o aclamaciones.  Por ejemplo, si
           un personaje cumplió cinco mandatos en el ejército y fue
           ascendido al rango de General (rango 6), e
recibir cinco beneficios por el número de mandatos cumplidos,
           y tres beneficios adicionales por moverse por el
           rangos, para un total de ocho beneficios.

                Un personaje no puede robar más de la mesa de efectivo.
           de tres veces.  Los beneficios varían, dependiendo del
           carrera en la que ha estado tu personaje. Aquí hay una lista de
           cada beneficio que se ofrece en la reunión
           proceso, pero recuerda que no todos estos beneficios son
           ofrecido para cada carrera.

                Armas
                  El personaje puede seleccionar armas.   las armas
                que el personaje puede utilizar con mayor eficacia son
                resaltado,

                Pasajes (Bajo, Medio y Alto)
                  Los pasajes son boletos para viajes interplanetarios si
                No soy dueño de un barco.  High Passage es un billete de primera clase.
                viajar a bordo de una nave espacial.  tienes extenso
                espacio de carga y servicio de azafata de barco.
                Middle Passage es un billete en clase turista, en el que
                Tienen menos espacio de carga y no cuentan con servicio de azafatas.  con
                un billete Low Passage, estás congelado para el viaje
                y almacenado en el compartimento de carga hasta que llegue a su
                destino.
                
                 Membresía TAS
                   La Sociedad de Ayuda al Viajero ofrece acceso gratuito a
                 información sobre mundos o sistemas a sus miembros.
                 bers.  A veces, la información es crucial y puede
                 beneficia enormemente a los viajeros.

                 Kit forense
                   Un kit que ayuda a un personaje a descubrir pruebas en un
                 sitio o escena de un crimen.

                 Instrumentos médicos
                   Un botiquín médico que se puede utilizar para primeros auxilios.
                 plantea.

                 computadora de mano
                   Un pequeño ordenador portátil para realizar cálculos.

                 Baratijas varias
                   Un reloj de oro, carta de marca y servicio.
                 Los medallones son símbolos de un servicio prolongado y dedicado.

                 Barcos
                   Algunos servicios recompensan a los personajes con un barco explorador.
                 o un comerciante cuando se reúnen.  Si recibes el
                 Beneficio de Starship, tienes la opción de seleccionar un
                 barco explorador o un comerciante.

                               11. Pago de jubilación

                 El número total de términos que un personaje cumple en
             el ejército determina la cantidad de créditos que recibe.
             recibe como pago anual de jubilación.  Un personaje se convierte
             elegible para recibir pago de jubilación después de cinco mandatos militares
             servicio.  Después de dejar el ejército, personajes elegibles
             Reciba 2000 créditos Imperiales por cada período de servicio.

                El pago de jubilación se emite mensualmente y se realiza automáticamente.
             depositado temporalmente en la cuenta de tu personaje.

                                    12. Envejecimiento

                 Por cada término transcurrido en el servicio, un personaje envejece.
              cuatro años.  A medida que un personaje crece, el aspecto físico
              Las cargas de carreras extenuantes comienzan a pasar factura.  un
              Las habilidades STR, END y DEX del personaje disminuyen con
              edad.  A una edad mucho más avanzada, la habilidad INT de un personaje también
              disminuye lentamente.  Un personaje puede incluso morir de viejo.
              si continúa reincorporándolo a un servicio.  tu
              El médico recomendará que tu personaje abandone el
              servicio cuando la vejez puede acabar con su vida.

                 13. Nombrar un personaje y seleccionar una cara

                 Una vez que tu personaje esté completamente desarrollado, podrás
              le pidió que le diera un nombre.  Hay un especial
Pulsa una tecla que nombrará el personaje por ti.  por favor
              consulte el Suplemento técnico que viene incluido con
              tu juego para crear nombre para la clave de personaje.  como
              Bueno, puedes seleccionar una cara para él/ella del grupo de
              caras de los personajes.  Hay una gran cantidad de caras.
              masculino y femenino, Humano y Vargr - para elegir.

                     14. Elegir entre un grupo de personajes

                 MegaTraveller 2 te da la opción de elegir
              personajes pregenerados si no quieres ir
              a través del procedimiento de generación de personajes, o si
              Quiero familiarizarme con el resto del juego.
              antes de generar tus personajes.

                  Además, puedes guardar personajes en el personaje.
              grupo, si uno de tus personajes originales muere,
              Puedes reclutar nuevos miembros para tu grupo en varios
              ciudades.  Vendrán nuevos personajes que se vayan reclutando
              directamente desde tu grupo de personajes, por lo que es posible que quieras
              desarrollar una amplia gama de personajes con diversas habilidades
              y antecedentes.

                  Después de haber seleccionado un grupo del personaje
              pool, se te pregunta qué personaje quieres controlar
              como el líder.  El personaje que selecciones será el
              líder de tu aventura.  Otros personajes informarán
              directamente a su líder.

                           Resumen de generación

 1. Selecciona si el personaje es Humano o Vargr, masculino o femenino.
 2. Se elige un conjunto de atributos básicos para el personaje.  los atributos
    se puede volver a calcular hasta que se muestre el conjunto deseado.
 3. Selecciona un mundo natal para el personaje.
 4. Selecciona una carrera o servicio para tu personaje.  Habilidades predeterminadas para eso
    La carrera se agrega a la lista de habilidades básicas del personaje.
 5. Se te informa si el personaje recibió comisiones o ascensos.
    o aclamaciones por el término cumplido.  Con base en esta información,
    El personaje recibe un número apropiado de selecciones de la lista.
    tablas de habilidades.
 6. Si un personaje tiene más habilidades que la suma de su inteligencia (INT) y
    puntuaciones de atributos de educación (EDU), debe editar sus puños de habilidad.  esto
    ocurre a medida que se agregan habilidades.
 7. Después de cumplir un mandato, el personaje puede volver a alistarse o retirarse; el
    El personaje también puede verse obligado a retirarse o continuar por otro mandato.
 8. Cuando un personaje deja una carrera, se le permite hacer selecciones entre
    la tabla de efectivo o beneficios.  No se pueden hacer más de tres opciones entre
    la mesa de efectivo.
 9. Una vez que un personaje esté completamente desarrollado, debes nombrarlo y seleccionar un
    cara del personaje. Puede presionar una tecla para generar un nombre inmediatamente
    - ver Suplemento Técnico.
10. Una vez formado un grupo de personajes, debes elegir el personaje principal.


                            En el suelo

                           1. Introducción

         A lo largo de tus aventuras en Spinward
     Marchas, tienes la oportunidad de visitar otras
     mundos.  Algunos de estos planetas contienen abundante color verde.
     vegetación y altas poblaciones, mientras que otros tienen
     entornos hostiles como desiertos abrasadores, glaciares
     terreno o sin atmósfera.  Consulte la Guía práctica
     En la sección Juego para ver cada mundo.

         También encontrarás muchas personas únicas.
     en tu viaje.  Algunas de las personas con las que te encuentras son
     bárbaros e incivilizados, mientras que otros son miembros de
     sociedades sofisticadas y de alta tecnología.  Mientras guías tu
     grupo de viajeros conocerás nuevos amigos dispuestos a
     ayudarte en el camino; algunos ofrecerán formas de
     adquirir más créditos imperiales;  otros compartirán importantes
información importante para avanzar en la trama.  En ocasiones, un individuo
     Un individuo puede pedirle que realice una tarea para la cual
     promete una recompensa.

         Sin embargo, no todos en el Mega Viajero
     El universo es amigable.  Hay personajes villanos en
     el juego, así que mantente en constante guardia.  Algunos de estos
     Entre los individuos se incluyen delincuentes piratas interestelares, mercedes-
     narios y sicarios.  Aunque el combate no es de ninguna manera
     El énfasis principal del juego, hay momentos en los que,
     como último recurso, te obligan a levantarte y luchar.

         Al explorar superficies planetarias, toda acción tiene lugar.
     colocar en tres pantallas de juego: la interfaz superior
     Pantalla, las Pantallas de Ubicaciones Interiores (tiendas, casinos,
     etc.) y las Hojas de Personaje.



         2. La pantalla de interfaz superior

    Toda la acción de exploración y combate terrestre se lleva a cabo en el
    Pantalla de interfaz aérea.

     A) Información del personaje
       La parte superior de la pantalla consta de cinco
     bloques que representan al personaje de tu grupo.
     Si tu grupo consta de menos de cinco personajes,
     algunos bloques de caracteres permanecen vacíos.  los nombres de
     los cinco personajes aparecen en diferentes colores sobre
     sus fotos.  Los personajes están representados en la transparencia.
     mapa mediante iconos del mismo color que sus nombres.
     Cuando equipas a tus personajes con armaduras y cascos protectores,
     las imágenes de los personajes cambian; la armadura o
     En realidad, se colocan tocados sobre los personajes.
     Hay dos barras al lado de la imagen de cada personaje.
     La primera barra (la barra azul) representa la
     suministro de oxígeno del personaje.  A medida que se consume oxígeno,
     la barra azul disminuye.  La segunda barra (la roja
     barra) corresponde a la fuerza vital del personaje (golpes
     valor). cuando se sufre daño físico, la barra
     disminuye en consecuencia.  La barra de fuerza vital está inter-
     seccionado por una línea blanca.  Cuando la barra se reduce
     debajo de la línea blanca, el personaje se vuelve
     inconsciente.  Si la barra desaparece por completo, el
     el personaje muere.

    B) Pantalla de vista aérea
    La pantalla de vista aérea consta de una vista de arriba hacia abajo.
    Representación del planeta en el que se encuentra tu fiesta.
    explorando.  Puedes cambiar la perspectiva del
    vista dependiendo del nivel de detalle con el que
    quieres jugar (ver Acercar y acercar).
    salir).

    Durante la exploración planetaria, tu grupo es
    representado por iconos individuales para cada miembro de
    la fiesta.  El nivel de detalle varía dependiendo de si
    estás acercando o alejando la imagen.  Por ejemplo,
    Cuando te alejas al nivel más lejano, tu
    los caracteres están representados por pequeños píxeles; si eres
    Si te acercas más, tus personajes se muestran en
    más detalle.  El icono de cada personaje está representado en
    un color que corresponde al color de la
    nombre del personaje, que aparece encima del personaje.
    bloque ter en la parte superior de la pantalla.  Tu fiesta puede ser
    movido en cualquier dirección con un teclado, ratón o
    palanca de mando.

    A medida que exploras las ciudades, notarás una variedad de
    personajes no jugadores (NPCS) que se mueven a lo largo
    la zona.  Los NPC varían en color.  Iconos blancos de NPC
    Son simplemente ciudadanos que realmente no tienen nada que ofrecer.
    su grupo a modo de asistencia o consejo.  Verde
    Los NPC tienen algo que ver con el juego,
    ya sea que pertenezcan al escenario principal o a uno de
    las muchas subtramas.  Los NPC rojos son personajes que
    su partido ha reconocido como hostiles y peligrosos.
    Todos los NPC importantes permanecen verdes hasta que tu grupo esté
    dentro del alcance visual de ellos. lo mejor es tener cuidado.  si
    tu grupo reconoce a un NPC como enemigo, el
    El NPC cambia de color de verde a rojo.  debes
    Respetar el nivel de la ley y la seguridad de los inocentes.
    ciudadanos.  Si disparas descuidadamente a todos y
    todo lo que te rodea, tu fiesta se encontrará
ahogándose en un mar de NPCS rojos enojados, hambrientos de
    venganza.

    Cuando se encuentra un NPC importante (ya sea rojo o verde)
    por su grupo, y selecciona la opción Converse de
    el ícono de comunicación (ver íconos a continuación), una ventana superpuesta
    Aparece con el nombre del personaje, una foto suya y un texto.
    mensaje.


        C) Nombre del planeta, ciudad, edificio u objeto
         Esta pequeña ventana contiene el nombre del
         planeta que estás explorando actualmente.  cuando tu estas
         dentro de una ciudad, aparece el nombre de la ciudad.  cuando tu
         ingresa a un edificio, aparece el nombre del edificio y
         cuando estás usando un objeto especial, su nombre
         aparece.

         D) Imagen del terreno, ciudad, edificio u objeto especial
         Esta ventana contiene una imagen del terreno del
         planeta que estás explorando.  Cuando estás dentro de un
         ciudad la vista cambia y aparece una imagen de la ciudad.
         Cuando entras a un edificio, la imagen del edificio
         aparece, y cuando estás usando un objeto especial,
         como una caja de reconocimiento de exploradores o un artefacto antiguo, un
         se muestra la imagen.

         E) Número de día
         Esta ventana muestra el número del día de la
         momento en que comenzó tu aventura.

         F) Iconos de tierra
         Todo el juego se controla con iconos.  después de un
         Cuando se selecciona el icono, se muestra la parte del icono de la pantalla.
         reemplazado por opciones para el ícono que seleccionó.
         Los iconos son:

           Icono de mano: el icono de mano se utiliza cuando te encuentras con objetos o
                       desea buscar objetos en un área.  cuando el
                       Cuando se selecciona el icono de la mano, aparecen las siguientes opciones:

       Soltar: te permite descartar elementos que no
           ya no desea utilizar.  te preguntan
           qué personaje quiere soltar un objeto.
           Después de seleccionar un personaje verás
           una lista de elementos en una ventana superpuesta.
           Desplácese por la lista y seleccione el
           elemento que desea eliminar.  tu también puedes
           soltar elementos directamente desde el personaje
           hoja (ver Hoja de personaje).

      Tomar: te permite tomar un artículo que
           han descubierto en el terreno.   tu
           se pregunta qué personaje quiere tomar
           el artículo.  Selecciona el personaje de un
           ventana superpuesta y el objeto será
           añadido a su inventario.

      Uso: se le pregunta qué personaje
           quiere usar un artículo.  Después de seleccionar
           el personaje desde una ventana superpuesta,
           debes desplazarte por su lista de
           objetos y seleccione el elemento que desea
           quiero que use.  También puedes usar
           elementos directamente de la hoja de un personaje
           (ver Hoja de Personaje).

     Buscar: después de seleccionar esta opción, uno
           de tus personajes hablarán y
           informar si hay algún objeto cerca.
           Esto es especialmente útil si estás
           manteniendo el juego desde el zoom out
           posición.

     Ícono de combate: el ícono de combate se usa para todas las batallas que tu
         caras del partido en el terreno.  Todo el combate se opera desde el
         Icono de combate.  Las opciones de combate que aparecen son:

         Objetivo: te permite apuntar a un enemigo (o
             enemigos) con punto de mira.  Se te pregunta
             para mover la mira hacia el enemigo (o
             enemigos) y presione la tecla <Enter> (o
             joystick o botón del ratón).

         Reservar: te permite seleccionar personajes que
             no quieres entrar en combate.
             Los personajes que reserves encabezarán
             para la cobertura más cercana cuando la batalla
             comienza.

         Ataque: después de que un enemigo ha sido atacado.
             y has reservado algún personaje
             quieres mantenerte fuera de la acción,
Selecciona ataque para comenzar una batalla.  combate
             Se basará en el físico de los personajes.
             y habilidades con armas y las habilidades y
             armas de su(s) oponente(s).   recuerda-
             ber, tus personajes deben estar usando el
             armas que quieren utilizar en
             combate.  Cuando un arma se queda sin
             munición, se recargará automáticamente
             si tienes municiones en tu inventario
             historia.  Si te quedas sin municiones,
             podría ser un blanco fácil.  Consulte el
             Guía de armas en la referencia práctica
             para que la sección de juego lea
             descripciones detalladas de armas y
             sus factores de penetración y daño.

       Reaccionar: cuando reaccionar está activado, tus personajes
           reaccionar automáticamente cuando se toman
           por sorpresa disparando contra el
           oponente(s) disparándoles.  cuando
           React está desactivado, tienes que hacerlo manualmente
           Apunta a tus oponentes.

       Flee: Flee permite que tu grupo escape del
           ataque de enemigos.  Tus personajes
           huye automáticamente a una zona segura, lejos
           del fuego enemigo.

   Ícono de globo: el ícono de globo te permite cambiar la perspectiva del juego.
       identificar los NPC y las ubicaciones con las que te encuentres y al entrar
       y salida de los vehículos que usted alquila.  Las opciones de Globo son:

       Acercar: te permite cambiar la perspectiva
           desde una vista aérea más amplia a una más
           estrecho, permitiéndole así ver
           un área con mayor detalle.  todo el
           El juego se puede jugar desde una perspectiva ampliada.
           en perspectiva.

       Alejar: cambia la perspectiva desde
            una vista pequeña a una vista más amplia,
            permitiéndole ver más de la superficie
            zona de redondeo sin llegar a tener
            para mover tu fiesta.  Esto es útil cuando
            desea examinar un área para
            enemigos.  Es mucho más difícil ser
            sorprendido cuando puede ver un
            Amplia área alrededor de tus personajes.

                Identificar: uno de tus personajes proporciona
                     una breve descripción de lo que está delante de
                     tu fiesta.  Obviamente, el personaje
                     La inteligencia refleja el detalle de la
                     descripción.  Identificar también es útil cuando
                     te encuentras con un NPC verde en el
                     mapa.  Al seleccionar identificar, uno de sus
                     Los personajes te dirán quién es el NPC.
                     para que no tengas que parar cada
                     NPC a tu alrededor.

                Ingrese o abandone el vehículo: dejemos que su
                     La parte ingresa a un vehículo si lo ha alquilado.
                     uno o dejar un vehículo si están
                     devolver uno o salir a explorar
                     un área o región.  Debes estar de pie
                     en o al lado del vehículo para entrar
                     eso.

            Icono de interacción: te permite hablar con los NPC en el
                juego y te permite cambiar el líder de tu grupo.  La interacción
                las opciones son:

    Granizo: cuando se selecciona Granizo, uno de tus
        Los personajes le gritan a un NPC.  Depende-
        Depender de si el personaje es un amigo.
        o un enemigo, el personaje se detendrá o
        huir.  Al usar la opción Granizo, usted
        No se verá obligado a intentar atropellar.
        NPC, que están en constante movimiento.
        acerca de.

    Converse - Cuando tu grupo está de pie
        al lado de un NPC, y conversar es se-
        seleccionado, el NPC te habla desde un
        ventana de superposición.  una imagen de la
        El personaje aparece junto con su nombre.
        y su mensaje de texto a tu grupo.

    Dar a NPC: cuando esta opción está seleccionada
seleccionado, se le preguntará qué personaje
        quiere darle un objeto al NPC.  después
        su selección, una ventana superpuesta con
        Aparece el inventario de tu personaje.
        Desplácese por la lista y seleccione el
        objeto que deseas darle al NPC.

    Comprar de NPC: te permite comprar algo,
        un objeto o información, de un NPC.
        Se pregunta quién pagará.  Selecciona uno
        de tus personajes o de tu cuenta de grupo.
        Sin embargo, algunos NPC no aceptarán
        crédito, por lo que no podrás
        pagarlos desde la cuenta de su partido.

    Soborno: te permite sobornar a un NPC para obtener información.
        ción.  Después de seleccionar el soborno, eres
        Te pregunto cuánto quieres ofrecer por
        el soborno.  Seleccione la cantidad.  Depende-
        dependiendo de la habilidad de soborno de tu personaje,
        El intento puede funcionar o no.  Todos
        Los sobornos deben hacerse en efectivo.

         Amenazar: algunos personajes pueden estar
             no está dispuesto a hablar con su grupo. si tu
             Creo que están frenando importantes
             información importante, puedes amenazarlos
             con esta opción.  Por supuesto, ayuda si
             Tienes un aspecto físicamente intimidante.
             Personaje con un alto nivel de fuerza.

         Interrogar: si has acorralado a un enemigo
             NPC y quieres descubrir su
             motivos, la opción de interrogar es muy
             útil, uno de tus personajes debe ser
             físicamente intimidante con alto
             Habilidades de interrogatorio y persuasión si el
             el interrogatorio debe tener éxito.

         Líder del cambio - Vamos a cambiar el
             líder de tu grupo a otro personaje.
             
    Ícono de controles del juego: el ícono de controles del juego le permite
         Tú manejas todas las opciones de juego.  el
         las opciones son:

         Guardar: te permite guardar un juego que has estado jugando.

         Restaurar: te permite restaurar una partida guardada previamente.
         
         Salir: te permite salir del juego y volver a DOS.

         Sonido: le permite activar y desactivar efectos de sonido y música.

         Sistema PAL: le permite activar y desactivar los mensajes de anulación PAL.

         Ayuda - A veces puede que te encuentres con un
             poco confundido durante el transcurso de su
             aventura.  Si selecciona la opción Ayuda,
             uno o más de tus personajes
             ofrecer algunos consejos sobre qué hacer
             siguiente en tu aventura.  Pero recuerda,
             si no tienes un miembro inteligente
             de su partido, el consejo probablemente
             no es mucho.


                      3. La hoja de personaje

             En cualquier momento durante el juego podrás acceder a información detallada.
             Hojas de personaje para cada uno de tus personajes.
             ya sea haciendo clic en el bloque del personaje con el
             mouse o presionando las teclas F1 a F5 (cada tecla
             representa uno de los personajes; F1 representa el
             personaje en la posición de liderazgo, etc.).

     La hoja de personaje contiene la siguiente información:

           A) Imagen del personaje
           B) Nombre del personaje
           C) Símbolo de servicio del personaje (si es militar)
           D) Símbolo TAS (si el personaje es miembro de
           la Sociedad de Ayuda al Viajero)
           E) El arma que el personaje está usando actualmente
           F) El sexo del personaje
           G) La especie del personaje (humano o vargr)
           H) El valor de la fuerza vital del personaje (puntos de vida)
           1) Los créditos del personaje
           J) La edad del personaje
           K) La UPP del personaje
           L) Los seis atributos del personaje
           M) La lista de habilidades del personaje
           N) El inventario del personaje

  También hay cuatro opciones en la hoja de personaje.
  Ellos son:

      examinar
        Le permite desplazarse por la lista de inventario y
seleccione un objeto para examinar.  El personaje
      proporcione una descripción del artículo que seleccione.  Niveles
      El nivel de detalle de la descripción de los objetos puede variar.
      dependiendo de la inteligencia y las habilidades del personaje.

      Intercambio
        Exchange le permite tomar un objeto del
      inventario de un personaje y agregarlo al inventario.
      historia de otro.  Seleccione el objeto(s) que desea
      intercambio.  A continuación, seleccione Exchange y luego diseñe
      Elige el personaje al que quieres darle el
      objeto(s).  Selecciona el personaje que deseas intercambiar.
      con y el objeto(s) se agrega inmediatamente al
      recibiendo el inventario del personaje.

         Usar *
           Te permite desplazarte por el inventario del personaje.
         enumere y seleccione un elemento para que él lo use.  si lo eres
         usando un arma, se muestra junto al
         imagen del personaje.  Otros elementos en uso serán
         resaltado en la lista de inventario.  Recuerda, como
         Bueno, un personaje usa un elemento depende de su
         habilidades específicas.

         Soltar *
           Te permite soltar un artículo.  Desplácese por el
         lista de inventario del personaje y selecciona el elemento que
         quieres caer.

         * Estas opciones también se pueden seleccionar desde la Mano
         icono en la pantalla de la interfaz principal.

                            4. Vehículos

         Hay ocasiones en las que viajar a pie es imposible.
     posible, muy peligroso o simplemente requiere demasiado tiempo.  en
     en la mayoría de los casos, puedes alquilar un vehículo.  Hay dos tipos
     de vehículos a alquilar: un ATV con orugas (All Terrain
     Vehículo) o un Vehículo Grav (aerodeslizador volador).

         Cuando alquilas un vehículo y seleccionas Enter
     Opción de vehículo desde el ícono del Globo, tus cinco caracteres
     Los indicadores estarán representados por un solo ícono de vehículo. Mover
     el vehículo de la misma manera que lo movería
     la fiesta.  El vehículo deberá devolverse al pequeño
     Acera cuadrada fuera de un lugar de alquiler de vehículos.
     Cuando se devuelve el vehículo y se selecciona la salida
     Opción de vehículo desde el ícono del Globo, su grupo será
     de vuelta a pie.

        Consulta la referencia práctica del juego.
     Sección de reproducción para obtener descripciones detalladas de un ATV y un
     Vehículo gravitacional.

                   5. Sistemas de soporte vital

        Algunos de los mundos que se pueden explorar tienen un
     atmósfera respirable, muy similar a la de la Tierra.  un
     atmósfera respirable elimina la necesidad de protección.
     trajes protectores y aparatos de respiración.

        Otros mundos tienen una variedad de atmósferas que
     no sustentará la vida humana.  Con la invención de
     equipo de supervivencia diseñado, el hombre puede vivir en estos
     ambientes hostiles.

        Las aspiradoras son los entornos más difíciles de
     sobrevivir. Para entrar en un entorno de vacío, un personaje
     debe tener algún tipo de traje protector con la adecuada
     equipo de respiración. No usar la ropa adecuada
     equipo resulta en una muerte muy desagradable.  Ver
     Armadura y trajes de protección en Handy Reference
     para la sección Juego.

        Atmósferas exóticas, corrosivas o insidiosas también
     requieren trajes de protección.  En estas atmósferas, es vital
     para realizar un seguimiento de los suministros de oxígeno de tus personajes.  un
     La falta de atención al suministro de oxígeno seguramente conducirá a
     muerte.  No dejes que tu grupo vaya más allá de su
     los suministros de oxígeno pueden transportarlos.  Los tanques de oxígeno son
     Objetos esenciales para comprar en el juego.

        La velocidad a la que un personaje usa su oxígeno.
     La oferta depende de tres factores: 1) cuanto mayor sea el
     FINAL del personaje, más lenta será la tasa de oxígeno
     consumo, 2) el uso de oxígeno aumenta para todos los personajes
     durante el combate debido al alto estrés y estrés físico.
     esfuerzo, 3) La habilidad con el traje Vacc (o vestido de batalla) reduce
     consumo de oxígeno.

        Las atmósferas finas o contaminadas requieren un casco o
respirador con filtro.  Si no se cuenta con el equipo adecuado
     desgastado, el daño físico se sufre gradualmente, eventualmente
     resultando en la muerte.

        Consulte las listas de planetas y la descripción de
     la UWP en la referencia práctica para el juego
     sección para determinar la atmósfera de un mundo que
     vas a visitar.

                        6. Curación de lesiones

        Un personaje puede sufrir daños corporales en un número
     de maneras.  Cuando un personaje resulta herido, es vital que
     recibir atención médica para curar el daño físico
     sostenido.  Hay tres métodos para curar una
     personaje.  Ellos son:

        A) Botiquines médicos
          Un botiquín médico en manos de un médico capacitado.
        El carácter puede evitar que una lesión empeore.
        Los botiquines médicos se utilizan principalmente para mantener un carácter.
        vivo hasta que puedas llevarlo a un hospital.  cuando un
        El botiquín médico está agotado, debe reemplazarlo con un
        uno nuevo.  En manos no capacitadas, usar un botiquín puede
        en realidad empeora las cosas, así que asegúrese de que
        La persona que utiliza el kit tiene experiencia médica.

        b) hospitales
         Los hospitales son la mejor manera de curar completamente un carácter.
        ter, pero también es cómodo y requiere mucho tiempo.  algunos
        de los mundos incivilizados del juego no tienen
        hospitales, por lo que es mejor tener cuidado.

         C) Enfermería de la nave estelar
           Cada nave espacial está equipada con una estación médica.
         Si un personaje con habilidades médicas está en la enfermería,
         Puede curar personajes heridos.  Aunque un personaje
         Es posible que no pueda curarse por completo hasta que
         llega a un hospital, la enfermería puede curar una parte de
         el daño y mantener vivo al personaje herido.

                            7. Edificios

         Durante los viajes de su grupo, estará buscando
    determinados lugares de las ciudades.  La mayoría de los brotes esenciales.
    están estratégicamente ubicados para que no tengas que
    deambular sin rumbo.  Sin embargo, algunos edificios pueden estar en
    periferias menos pobladas de las ciudades y requieren exploración.
    ción por descubrir.

         Algunos edificios o cuevas no tienen luz interior.
    fuentes.  En estos casos, se utiliza una linterna o linterna eléctrica.
    necesario.  Además, algunas puertas pueden estar reforzadas para que
    los intrusos no deseados no pueden entrar.   una demolición
    La carga a veces puede destruir una puerta.  tu también puedes ser
    obligado a excavar un área; Se requieren herramientas de excavación para
    excavar.

         Muchas ubicaciones de construcción se tratan de manera especial, con
    un conjunto específico de opciones.  Estos edificios son:

               Alquiler de vehículos
                   ¿Dónde puedes alquilar un Grav?
                 Vehículo o cuatriciclo.

              Máquina bancaria
                  donde puedes retirar,
                depositar, juntar dinero y hacer
                una consulta.

              casinos
                  ¿Dónde puedes apostar?
                juegos de azar incluyendo tragamonedas,
                dados y blackjack.

              Estación de monorraíl (blanca)
                  ¿Dónde puedes conseguir un monorraíl?
                billete a otra ciudad en el
                planeta en el que te encuentras.

              Aeropuerto (rojo)
                  donde puedes comprar avion
                billetes a otra ciudad en el
                planeta en el que te encuentras.

              Base exploradora (verde)
                  Los ex miembros de los Scouts pueden
                acceder a servicios informáticos, comprar
                enviar suministros y combustible, y aceptar
                trabajos de topografía.

              Base Naval (azul)
                  Los ex miembros de la Marina pueden
                acceder a datos informáticos y comprar
                suministros para barcos y combustible.



   Hipermercado
       Una tienda general donde puedes
     comprar una variedad de suministros,
armas, armaduras y municiones.

   Astillero (azul)
        Dónde puedes repostar y
     reparar su nave estelar, así como
     comprar armas y suministros para ello.
     El astillero es también el lugar
     donde puedes adquirir tu
     propia nave espacial.

   hospitales
       Donde puedes curar heridos.
     personajes.

   Aduanas
       En algunos planetas con restricciones.
     niveles de ley, controles aduaneros
     están configurados para buscar visitantes
     objetos y armas ilegales.  si
     llevas artículos ilegales, ellos
     son confiscados hasta que regrese a
     el puerto estelar.

   Centro de reclutamiento
        Donde puedes reclutar nuevos personajes y entrenar a tus personajes.
     ters en áreas específicas para aumentar sus habilidades.

    Taquilla de Starport
        Dónde puedes reservar un pasaje a otro mundo y comprar entradas para
      tus personajes si no tienes tu propio barco.

    Comisaría de policía
        Si uno o más de tus personajes han sido arrestados, puedes ir
      a una comisaría y pagar la fianza. También puede consultar la guerra de arresto.
      despotrica para ver si se ofrece alguna recompensa.

   Almacén de Comercio y Comercio
       Donde se puede comprar y vender carga.  es una buena idea pagar
      atención a información bibliotecaria, información del TAS y rumores; ellos
      A veces dará sugerencias comerciales y comerciales.  La estrategia es
      importante para ser un comerciante rentable.  Presta atención a donde
      la carga se puede comprar a bajo costo y venderse para obtener ganancias.

   TAS
       La Traveller's Aid Society le permite acceder a datos informáticos y
      comprar pasaje a otros mundos. Los miembros de TAS reciben un High gratis
      Billete de pasaje cada dos meses.
      
   Biblioteca
       Donde podrás investigar temas de interés por una pequeña tarifa.

   Agente de viajes
       ¿Dónde puedes comprar un billete de monorraíl o avión a otra ciudad en
     el mundo que estás visitando.

   Oficina de Gobierno (amarilla)
       Hay una oficina gubernamental especial en Rhylanor Startown.
     donde puede solicitar recompensas.

   Hotel
       Un lugar donde podría alojarse gente importante.

   taberna
       Un lugar de reunión donde a veces puedes encontrar cosas útiles.
     información o tropezar con subtramas,

   edificio de apartamentos
       Un lugar de residencia para varios personajes.

   Universidad (azul/blanco)
       Una institución académica integrada por varios expertos.
           
       Siga las instrucciones en pantalla para cada uno de estos
   ubicaciones.

       Los niveles tecnológicos de los mundos varían.  En más primitivo
   mundos, no tendrás las mismas opciones que tú
   lo haría en un mundo de alta tecnología.  Consulte los planetas.
   y sus UWP en The Handy Reference for Game
   Sección de juego.  Los edificios, objetos para comprar y
   Los NPC reflejan el período de tiempo y el nivel tecnológico de
   

                            en el espacio

                        1. introducción

           Entre sus visitas a varios mundos dentro del
     Universo viajero, pasarás tiempo recorriendo el
     vías espaciales interestelares.  Estas vastas regiones del espacio son
     atravesado por comerciantes lejanos que envían carga entre mundos,
     Buques de la flota imperial que protegen los intereses de la
     Imperio, naves de megacorporaciones y temidos
     piratas que se aprovechan de buques de carga indefensos.  en el
     Universo viajero, las vías espaciales son futuristas de alta
     caminos a otros mundos.

           En Mega Traveler 2, se pueden realizar viajes espaciales.
     Realizado de dos maneras: ya sea por su cuenta personal
     nave espacial o por pasaje comercial a bordo de un interestelar
     revestimiento.

                  2. Viajar en un transatlántico interestelar

           Si no tienes la suerte de haber obtenido
     tu propia nave espacial, puedes viajar por las vías espaciales en un
     Línea comercial de pasajeros.  Puedes comprar boletos
     en una taquilla del puerto estelar o en una ubicación TAS en el
     planeta.  Los destinos, los horarios de llegada y salida pueden todos
     ser visto al comprar boletos.  Guía tu fiesta,
con sus billetes, al puerto estelar el día de la salida.
     tura.

           En las taquillas podrás comprar
     Pasaje Alto, Medio y Bajo.  High Passage es la primera
     billete de clase, completo con servicio de azafata.  Medio
     El pasaje es un billete de clase turista.  Con un paso bajo
     billete, se le congela para su viaje y se le coloca en
     la bahía de carga.  Puede haber efectos secundarios por viajar.
     con un billete de Pasaje Bajo, y no es recomendable.

       Después de abordar el barco, verá un viaje.
    pantalla y llegue inmediatamente a su destino.  tiempo
    habrá pasado en consecuencia.

                  3. Viajar en nave estelar

       Si uno de tus personajes tiene su propia nave estelar o
    compras una nave estelar después de que tu aventura haya comenzado,
    puede viajar por las vías espaciales de una manera mucho más conveniente
    y emocionante.  Cuando abordas tu nave estelar en un
    puerto estelar, tus personajes se ofrecerán automáticamente como voluntarios para
    tomar los puestos de tripulación para los que estén más cualificados.
    ficado.  Las seis estaciones a bordo de una nave espacial son:

       piloto
         Responsable del despegue, aterrizaje y vuelo del
       barco.

       Navegador
         Responsable de trazar cursos y destinos.
       y manejo de saltos.

       ingeniero
         Responsable de monitorear y reparar daños.
       al vehículo.

       médico
         Responsable de la atención de la enfermería y la curación.
       Personajes heridos.
         
        artillero yo
          Responsable de tripular las armas principales.
        torreta.

        artillero 2
          Responsable de manejar las armas secundarias.
        torreta.

        Por supuesto, puedes anular tus personajes.
   y colocarlos en otras estaciones, pero la mayoría de las veces
   Tus personajes saben a dónde pertenecen.

        Teniendo en cuenta que sólo tienes cinco caracteres (o
   menos) en tu grupo y seis estaciones por hombre, puedes
   Tienes que reasignar personajes a otras estaciones con frecuencia.  Para
   Por ejemplo, si ninguno de tus personajes está enfermo, podrías
   traslade a su médico a otra estación si está calificado para
   estar ahí.

        Los barcos que puedes comprar varían en precio y
   en sofisticación técnica.  Analiza el barco que
   estás planeando comprar para que puedas asegurarte de que
   tiene todo lo que necesitas (unidad de salto adecuada, combustible
   palas y planta depuradora, etc.).

    A) Información del personaje
      La información del personaje sigue siendo la misma que antes.
    lo hizo para la exploración terrestre y el combate.  Por favor consulte
    a la sección En el terreno anterior para conocer el personaje
    bloquear información.

    B) Ver pantalla
      La pantalla de visualización varía durante los viajes espaciales y
    combate.  Cuando tus personajes abordan el barco,
    los verá moverse a las estaciones para las cuales
    se han ofrecido como voluntarios.  Después de haber trazado un
    Por supuesto, la vista cambia y ves el barco.
    despegando desde una ventana a nivel del puente.  en
    vuelo, la vista vuelve a cambiar a lo alto.  durante
    secuencias de combate la pantalla cambia a una vista superior.
    vista frontal de su barco y de cualquier barco enemigo,
    Durante el aterrizaje, la vista cambia al nivel del puente.
    vista de la ventana hasta que esté seguro en el suelo.

      No existe la opción Acercar/Alejar porque
    no pertenece a viajes espaciales y combates.

    C) Nombre del sistema
     El nombre del sistema en el que se encuentra actualmente.
    aparece en esta pequeña ventana.

    D) Información de viaje
     Esta ventana lo mantendrá informado si está
    dirigiéndose a un gigante gaseoso o están en un gigante gaseoso y
    Listo para repostar, si estás procediendo al salto.
    punto o estás listo para saltar, o si estás en camino a
    el planeta principal del sistema o están en órbita y
    listo para aterrizar.  También hay un indicador de combustible que permite
    sabes si tienes suficiente combustible para un salto o
    no.

       E) Número de día
         Esta ventana muestra el número del día de la
       momento en que comenzó tu aventura.
F) Iconos espaciales
        Todos los viajes y combates espaciales se manejan a través de
       iconos en pantalla.  Ellos son:

          Ícono de barco: el ícono de barco te permite controlar tus seis
              estaciones, almacenar objetos y salir del barco.  Después del
              Cuando se selecciona el icono de barco, aparecen las siguientes opciones:

              Estaciones: le permite reasignar caracteres.
                  va a diferentes estaciones.  Seleccione el
                  personaje que quieres mover y colocar
                  él en la estación que quieres que
                  ocupar.  También puedes ver la estación.
                  y recibir un informe sobre su estado.

              Puente: te permite elegir un destino.
                  Desde la opción Puente puedes trazar un
                  curso a:

                  A) Gigante gaseoso: al seleccionar el gigante gaseoso,
                      Su piloto guiará el barco hasta el
                      tener tomas de combustible y una purificación
                      planta).

                   B) Punto de salto: su piloto tomará
                          usted al punto de salto más cercano para
                          que puedes saltar a un nuevo sistema.

                            Salto de viaje

        Distancias entre mundos en la universidad MegaTraveller.
      Los versos son inherentemente geniales.  Dos sistemas adyacentes son
      en realidad a más de tres años luz de distancia, lo que significa que la luz
      tarda más de 3 años en viajar entre ellos.

        Para permitir viajar de un sistema estelar a otro,
      MegaTraveller permite viajes de "salto espacial", en los que un
      La nave espacial pasa desde el punto A en el espacio ordinario, a través de
      una sección de espacio alternativo, para llegar al punto B en
      El espacio de salto espacial ordinario permite completar
      lo que normalmente sería un viaje de mil años en
      solo una semana.

                             saltos en falso

       A veces un salto sale mal.  Fallos catastróficos
      destruir el barco y su tripulación.  Otros fallos pueden destruir
      conducir o enviar un barco en la dirección equivocada.  algunos
      los saltos erróneos reducen un salto-6 a un simple salto-1, o convierten
      un salto-1 a un salto-10, 20 o superior.

                      C) Planeta principal: cuando hayas saltado
                         a un nuevo sistema, debe seleccionar
                         Planeta principal para que tu piloto pueda
                         guiarte al mundo.

              Las opciones del Puente pueden cambiar,
              dependiendo de su ubicación.  si
              has trazado un rumbo para un gas
              gigante y llegó allí, la opción
              cambia de Gas Giant a Refuel.
              Cuando seleccionas Repostar, el barco
              rozará la superficie del gas
              gigante y repostar, siempre que tenga
              palas de combustible y una planta depuradora.

          Si estás en el punto de salto, la opción
              cambia a Saltar.  Una lista de sistemas
              al que puedes saltar, según
              la capacidad de su unidad de salto,
              aparecer.  Seleccione el sistema al que
              quieres viajar;  el navegante
              se encargará del salto real.
          Si estás en la órbita del Planeta Principal,
              la opción cambia a Terreno.  Selecciónelo
              y te preguntarán dónde estás
              quiero aterrizar.  Puedes seleccionar el
              puerto estelar (si el planeta tiene uno) o
              puedes señalar una ubicación donde
              quieres aterrizar sobre un techo
              mapa del mundo.  después de haber
              determinado dónde quieres
              tierra, su barco descenderá al
              la superficie del planeta.
     Médico: si tienes un personaje que es
          médicamente capacitado a cargo de la enfermería,
          puedes enviar un personaje herido a
él para un examen.  El médico
          Informe sobre el estado de los personajes.  si
          el personaje está gravemente herido, el
          El médico recomendará que el paciente
          ser ingresado en la enfermería.  el
          El nivel de habilidad del médico en la enfermería será
          determinar qué parte del personaje
          Las lesiones se pueden curar sin tener que ir a
          un hospital.

      Ingeniería: el personaje que es
            La tripulación de la estación de ingeniería será
            informar sobre los daños que tenga el buque
            sufrido.  El ingeniero arreglará tanto.
            daño que pueda con su ingeniería
            habilidad.  Algunas de las más extensas
            el daño que se sufre no se puede reparar
            a menos que estés en un lugar bien equipado
            astillero.

       Casillero del barco: el casillero del barco es el
            lugar donde tus personajes pueden almacenar
            artículos en sus inventarios antes de salir
            La nave y el viaje al planeta.
            afuera.  Puedes colocar artículos en
            el casillero del barco y recuperarlos
            cuando quieras.  tu también puedes
            examinar el casillero en cualquier momento para ver
            qué elementos hay actualmente dentro.

       Salir del barco: te permite abandonar el barco y
            aventurarse en el planeta.  Antes de partir,
            puede designar uno o más caracteres
            ters a quedarse atrás.  Esto es útil si
            tener un personaje que se está recuperando
            de lesiones.  El personaje que diseñes
            designado para ser el líder debe abandonar el
            barco ya que es el líder del otro
            personajes.

                   Ícono de combate: el ícono de combate
                    controla todas las batallas espaciales que tengas
                    caras del barco.  El combate espacial
                    las opciones que aparecen son:

                   Objetivo: cuando su piloto le informa que hay un
                        nave enemiga en las proximidades, y usted
                        seleccione la opción Objetivo, la sobrecarga
                        La vista del barco es sustituida por una
                        imagen del espacio superior donde ves
                        una pequeña representación de su barco y
                        los buques enemigos.  Se te pide que
                        mueve la mira hacia el enemigo (o
                        enemigos) y presione la tecla <Enter> (o
                        el joystick o el botón del ratón).

                    Ataque: si tienes un personaje en el
                        Estación Gun I, puedes atacar después
                        has apuntado a tu oponente.  si tu
                        tener dos artilleros expertos en la torreta
                        puestos, sus posibilidades de éxito son
                        mucho mayor.  Las armas reales con
                        que puedes equipar tu nave también son
                        muy importante.  Consulte el práctico
                        Referencia para la sección de juego para
                        Detalles sobre armas de barcos.  veras
                        el resultado de la batalla espacial en el
                        mapa aéreo exterior, si ha visualizado
                        habilitado un barco tienes la opción de
                        abordar y tomar la carga del buque o
                        destruyendo el barco por completo

       Reaccionar: como en el combate terrestre, cuando
           React está activado, tus personajes automáticamente.
           reaccionan fácilmente cuando son tomados por
           Sorprender disparando al enemigo.
           barco que les dispara.  cuando
           React está desactivado, tendrás que apuntar a tu
           atacantes manualmente.

      Flee: Flee permite que tu trama intente
           escapar del ataque.  Si el piloto es
Si tiene éxito, su barco huirá a un lugar seguro.
           área, lejos del fuego enemigo.

      Mayday: te permite enviar una llamada de socorro.
           Un barco puede llegar o no a su destino.
           ayuda.

   Icono de Converse: el icono de Converse permite
        te comunicas con los capitanes de otros barcos en
        su vecindad inmediata y recopilar datos importantes sobre
        el mundo principal del sistema estelar al que estás viajando.
        También puedes seleccionar un nuevo líder para tu
        fiesta del ícono de Converse.  Las opciones del icono de Converse son:

        Granizo: cuando se selecciona Granizo, el piloto
            hacer contacto con el otro barco.  un
            Aparece una ventana superpuesta y
            El capitán del barco te dará una
            mensaje.  La información importante puede ser
            obtenido de NPC en el espacio.

        Información mundial: cuando se selecciona Información mundial,
            el personaje con mejor comunicación
            habilidad de ciones proporciona datos sobre los principales
            mundo en ese sistema.  La UWP del mundo
            se muestra junto con cualquier especial
            información sobre ese planeta.  Referir
            a la referencia práctica del juego
            Sección de reproducción para descripciones de UWP.

        Cambiar líder: te permite cambiar líderes
            en tu fiesta.

        Ícono de controles del juego: el ícono de controles del juego controla el
          siguientes opciones de juego:

          Guardar: te permite guardar un juego que hayas
              estado jugando.

          Restaurar: le permite restaurar un archivo previamente
              partida guardada.

          Salir: te permite salir del juego y
              volver a DOS.

          Sonido: le permite alternar efectos de sonido y
              música encendida y apagada.

          Sistema PAL: le permite activar el sistema PAL.
              anular mensajes activados y desactivados.

          Ayuda - A veces puede que te encuentres con un
              poco confundido durante el transcurso de su
              aventura.  Si seleccionas la opción de ayuda,
              uno o más de tus personajes
              ofrecer algunos consejos sobre qué hacer
              siguiente en tu aventura.  Pero recuerda,
              si no tienes un miembro inteligente
              de su partido, el consejo probablemente
              no es mucho.
     
                             5. Barcos

           Mientras viaja a través de cada sistema, su nave
        encontrar una serie de otros barcos.  hay ocho
        clases de barcos en Mega Traveler 2. Todos los barcos,
        incluido el suyo propio, será de uno de los siguientes tipos:

           Explorador/mensajero
             Una de las naves espaciales más comunes dentro del
           Imperium es el Scout/Courier probado y demostrado.
           Este elegante, simple, ligeramente tripulado y altamente maniobrable.
           barco verable se utiliza comúnmente para la exploración y
           deberes de encuesta.

           Barco de defensa del sistema
             El término barco significa una nave no estelar, ya sea una
           barco de barco o barco de defensa.  Porque no-
           Las naves espaciales pueden asignar más tonelaje a las centrales eléctricas.
           y armamento, normalmente pueden derrotar a una nave estelar de
           igual tamaño.  Los barcos de defensa del sistema suelen proteger
           mundos primarios desde estaciones en órbita.  son muy
           maniobrable y puede atacar cuando menos se espera.

           Comerciante lejano
             El Far Trader es el barco básico involucrado en el comercio.
           El objetivo principal de un Far Trader es entregar carga
           dentro y entre sistemas.  Para defenderse contra la sus-
           Incursiones piratas previstas, todos los barcos mercantes se construyen con al menos
           al menos un punto fijo para la instalación del arma
           sistemas.

           Revestimiento de carga
            Con un casco de 3.000 toneladas, el Cargo Liner es un buque insignia
            Buque de carga de ruta empleado en el transporte de mercancías.
            actividades de ción en todo el Imperio.  la carga
El transatlántico tiene una capacidad de carga de 1259 toneladas; requiere un
            tripulación de 15 personas y puede transportar hasta 10 pasajeros.

      Revestimiento de pasajeros
        Con un casco de 1.000 toneladas, el Passenger Liner es un
      transporte de pasajeros por ruta principal que presta servicio a gran parte del
      Imperio.  Construido de manera robusta y diseñado para durar
      servicio durante décadas, el Passenger Liner tiene 50
      camarotes y seis literas de emergencia de paso bajo.
      El barco normalmente lleva 24 pasajes altos y 12
      Pasajeros de paso medio.

      Escolta cercana
        Escoltas cercanos patrullan las vías espaciales, protegiendo
      barcos de piratas.  Si están volando
      patrullas de rutina con la esperanza de atrapar piratas, o en
      convoyes con otros barcos, el Close Escort es un
      pequeña embarcación ideal para la protección del comerciante
      tráfico.

      Pinaza
        Recorriendo los carriles entre planetas están los pequeños
      embarcaciones que hacen recados, hacen pequeñas entregas y
      generalmente hacen gran parte del trabajo sucio que los grandes
      la artesanía no puede o no quiere hacerlo.  El Pinnace puede transportar ocho
      pasajeros y tiene una bodega de carga para 10 toneladas.

      Barco de barco
        El Barco del Barco es una embarcación pequeña que normalmente se transporta
      a bordo de un barco más grande para realizar trabajos ocasionales y menores
      operaciones.  El barco de un barco es incapaz de realizar viajes interestelares.
      vuelo; pesa 30 toneladas.

      Consulta la referencia práctica del juego.
      Sección de juego para ver en detalle cada uno de estos barcos;
      datos estadísticos, fotografías y una descripción más detallada
      de las funciones de los buques aparecen en dicho apartado.

                             6. Piratería

         La piratería es una opción audaz para la obtención ilegal de carga
      de los libre comerciantes y los barcos de las megacorporaciones.  el
      La carga robada puede luego venderse en un comercio y comercio.
      centro para obtener ganancias.

         La piratería, sin embargo, puede ser muy riesgosa y peligrosa.
      profesión.  Cuanto más pirateas el contenido de una megacorporación
      buques, más embarcaciones protectoras asignará a
      posteriores expediciones comerciales.  Y recuerda, tu
      El barco también puede ser el objetivo de otros barcos piratas.  Estar encendido
      el mirador; Sería una pérdida devastadora si simplemente
      dejó un planeta con una carga valiosa, sólo para tener
      fue robado por piratas.

         Para piratear un barco, debes poder atracar
      con él, y eso sólo puede ocurrir cuando hayas renderizado
      un barco indefenso durante el combate. Si tienes éxito
      atracar con un barco, la vista aérea cambia a una
      visualización gráfica de la bodega de carga del buque averiado.  tu
      puede tomar la carga del barco - siempre y cuando usted
      tener espacio disponible en la bodega de carga de su barco.

                  7. Subsectores y Sistemas

        Mega Traveler 2 se desarrolla en cuatro subsectores de
    las Marchas Spinward: Rhylanor, Regina, Lanth y
    Ararnis.  Cada uno de estos subsectores contiene una serie de
    Mundos que puedes visitar.  La aventura abarca 117
    mundos, cada uno con sus propios aspectos únicos.  hay
    número variable de ciudades en cada planeta.  Algunos mundos
    están completamente desoladas, sin ciudades, mientras que otras
    Los mundos pueden tener hasta nueve grandes poblaciones.
    centros.

       A lo largo de tu aventura, recibirás pistas.
    sobre dónde ir a continuación.  Estas sugerencias se pueden obtener
    durante la investigación bibliotecaria, por el contacto con otros personajes
    ters o de rumores del TAS.  Consulte la Guía práctica
    sección de referencia para el juego de este manual.  cada uno
    El subsector está desglosado, y cada mundo y sus ciudades
    están listados.  También hay mapas de los subsectores.

       Toda la información pertinente relativa a los subsectores,
    mundos y ciudades está contenido en la sección de referencia.

                     El sistema PAL

       El sistema PAL se refiere al método en el que su
    Los personajes se ofrecen como voluntarios para los servicios y tareas que
    son más adecuados para ellos, según sus atributos y habilidades.
El sistema PAL lleva el nombre de la amistad y la camaradería.
    raderie que existe entre tú y tus personajes.
    Tus personajes son tus amigos, y muchos de sus
    Las respuestas a ti a lo largo del juego reflejan unidad y
    el vínculo de la amistad.  Al comienzo de la aventura
    seleccionas a uno de los miembros de tu grupo como tu
    líder.  Puedes decidir cambiar de líder durante el
    curso del juego; esta opción es obligatoria si su
    El líder resulta herido, queda inconsciente o muere.

        Los otros personajes solo reciben órdenes tuyas.
    a través de tu personaje principal.

        Los mensajes PAL aparecen cada vez que tu equipo se enfrenta
    con una tarea que realizar.  El personaje que tiene mejor.
    posibilidades de completar con éxito esa tarea, según
    sus habilidades, se ofrecerá como voluntario para realizar la tarea.  Por ex-
    Por ejemplo, si estás listo para ingresar a un casino, el personaje
    con la mejor habilidad para apostar podría decir algo como,
    "No gané el campeonato intergaláctico de blackjack
    por nada.  Puedo ganarnos algo de dinero".

           El sistema PAL fue implementado para que usted
       no tendría que mezclar caracteres cada vez que una tarea
       era necesario realizar.  Pero el sistema PAL no
       confiar únicamente en las habilidades de un personaje, la inteligencia es otra
       factor crítico en las respuestas PAL.  Un personaje que es
       no calificado en una tarea, pero es muy inteligente puede ser capaz
       para completar con éxito la tarea, mientras que un personaje
       con una inteligencia baja y un nivel de habilidad bajo es poco
       o ninguna posibilidad de realizar una tarea determinada.

          Un personaje con una gran inteligencia y ninguna habilidad.
       nivel podría decir algo como "No soy un experto en
       interrogatorio, pero intentaré fingir.  creo que puedo sacarlo
       apagado." Según la inteligencia del personaje, puede
       lograr interrogar a un prisionero.  Por otro lado
       un personaje con poca inteligencia y sin nivel de habilidad
       podría decir: "No sé qué preguntas hacer. Es
       sin esperanza."  La inteligencia es un factor muy importante
       determinar si un personaje se desempeña exitosamente
       una tarea.

          Tienes la capacidad de anular tus personajes.
       cuando se ofrecen como voluntarios para tareas (excepto cuando PAL
       mensajes están desactivados).  Tienes el poder de
       asignar cualquier personaje a una tarea.  Pero recuerda, tu
       Los personajes saben cuáles son sus fortalezas y debilidades.
       son; normalmente es mejor escucharlos.

          Debajo del ícono Controles del juego, puedes activar el
       Mensajes PAL activados y desactivados.  Si apagas el PAL
       mensajes, el personaje que está mejor calificado para realizar
       formar una tarea lo hará automáticamente.

      Los mensajes PAL aparecen a lo largo del juego, en ambos
  secuencias terrestres y espaciales.  Algunas de las tareas para
  que tus personajes se ofrecerán voluntariamente a asumir la responsabilidad.
  Sus posibilidades incluyen sobornar, amenazar, interrogar,
  ganar, reclutar, comerciar, apostar, luchar, pilotear,
  ingeniería, administrar atención médica, conversar,
  y conducción de vehículos.


       -------- REFERENCIA ÚTIL PARA EL JUEGO --------
                

          Leyendo el perfil de personalidad universal

        El Perfil Universal de Personalidad (UPP) resume
    los atributos de un personaje como una secuencia de seis hexadecimales.
    números mal (O a F).  Mega Traveller usa un hexadeci-
    sistema de numeración mal para prácticamente todos los cálculos y
    determinaciones.  Los números del cero al 9 se representan
    enviados por números, pero los números del 10 al 15 son
    representado por las letras A a F respectivamente.
    Por lo tanto, un personaje con una FUE de B en realidad tiene una fuerza
    calificación de 11. El número más alto en Mega Traveler 2
    El sistema hexadecimal es F, que representa 15.
        Los Atributos, en orden, son
        Fuerza (STR)
        Destreza (DEX)
        Resistencia (FIN)
        Inteligencia (INT)
        Educación (EDU)
Posición social (SOC) para humanos/carisma
    (CHA) para Vargrs.

        Un personaje con un UPP de 777777 es promedio en
    todos los respetos.  Un personaje con un UPP de A47CD8 es
    más fuerte que el promedio (A); no es muy diestro (4); tiene
    resistencia media (-17); es muy inteligente (C); es ex-
    tremendamente bien educado (D).  Si el personaje es un humano,
    tiene una posición social ligeramente superior a la media; si el
    El personaje es un Vargr y tiene un carisma superior al promedio.
    nivel.

                       Habilidades
                       
       Aquí hay una lista de habilidades que son útiles en
   MegaTraveller 2. A continuación se ofrece una breve descripción de la habilidad.
   cada encabezado.

   Administrador: El individuo tiene experiencia con buro-
       agencias críticas y entiende los requisitos
       de abordarlos y gestionarlos.  Además, administrador
       La habilidad ayuda a tu personaje en el proceso comercial.

   Rifle de combate avanzado: el individuo puede utilizar el
       rifle de combate avanzado.

   Artesano: El individuo tiene habilidad y experiencia.
       creación de objetos y artefactos.  La habilidad puede ser
       utilizado para duplicar objetos y obras de arte, ya sea
       legal o ilegalmente.  Cuando se usa ilegalmente, artesanal
       La habilidad es similar a la falsificación, pero se aplica a objetos o
       obras de arte en lugar de documentos.  El Artesano
       la habilidad también ayuda a un individuo a encontrar objetos ocultos;
       Un artesano experto también puede determinar la longitud de un objeto.
       autenticidad.

   Rifle de Asalto: El individuo puede utilizar el rifle de asalto,
       El arma básica de un soldado.

   ATV: El individuo puede operar, utilizar y mantener
       un vehículo todo terreno.

   Rifle automático: El personaje puede usar el rifle automático, un
       Arma básica del soldado.

     Vestido de batalla: el individuo puede operar el traje de batalla.
         la armadura militar más avanzada disponible.

     Pistola Corporal: El individuo puede utilizar la pistola corporal.

     Pelea: El individuo es hábil en el cuerpo a cuerpo.
         combate, y puede luchar sin armas o con
         Armas improvisadas típicas como garrotes.

     Soborno: el individuo ha tenido experiencia en sobornos.
         funcionarios con el fin de eludir las regulaciones o
         ignorar leyes engorrosas.

     Espada ancha: El individuo puede usar la espada ancha,
         una espada larga y pesada.

     Corredor: El personaje es experto en la comercialización de
         bienes, y entiende el negocio de
         compra y venta.

     Carabina: El individuo sabe utilizar la
         carabina, un rifle corto y fácil de llevar.

     Juerga: El individuo es una persona gregaria y sociable.
         individuo que está bien adaptado a reunirse
         y mezclarse con extraños en entornos desconocidos.
         rondas, Un buen juerguista se encuentra en casa en las tabernas,
         y generalmente puede adquirir información valiosa
         de los clientes del establecimiento.

     Fusilero de combate: El individuo ha sido entrenado en
         el uso de rifles de combate modernos, e incluye
         habilidad en rifle estándar, rifle de combate avanzado,
         rifle de asalto, carabina y rifle gauss.
         
   Comunicaciones: El personaje está entrenado en el uso,
       reparacion y mantenimiento de comunicaciones
       dispositivos.  La habilidad de comunicación también es muy valiosa.
       mientras estás en naves espaciales cuando intentas reunir el mundo
       información e intentar contactar con otros
       vasos.

   Computadora: La persona es experta en el manejo de
       Computadoras electrónicas y de fibra óptica (ambas
       modelos terrestres y navales).  La persona también puede
       utilizar una computadora para recuperar datos que se encuentran libremente
       disponible.

   Daga (Arma): El individuo puede usar una daga.
       como arma.

   Demoliciones: La persona tiene experiencia en el correcto
       Manejo, colocación y uso eficiente de explosivos.

   Disfraz: El individuo tiene experiencia en modificar
       sus gestos y apariencia para evitar ser
       reconocido.
Electrónica: La persona tiene habilidad en el uso, operación
       y reparación de dispositivos electrónicos.  la persona es
       considerado útil en su campo, con el equivalente
       de un pulgar verde.

   Armas de Energía (Incluye Pistola de Fusión y Plasma):
       El individuo está familiarizado con una variedad de militares.
       armas de energía.

   Ingeniería: El personaje puede operar y mantener
       una nave espacial y reparar los daños sufridos durante el espacio
       viajes y combates.

     Forense: El individuo tiene habilidad para reunir y
         Interpretar la evidencia en la escena de un crimen o
         accidente.  Lo más frecuente es que se requiera un kit forense.  un
         El personaje que tiene habilidad forense puede captar pistas.
         y pistas más fácilmente que otros.

     Falsificación: El individuo ha desarrollado alguna habilidad en
         Falsificar documentos y papeles con el fin de
         engañar a funcionarios, bancos o patrocinadores.

     Pistola de fusión (Arma): El individuo puede usar una
         Pistola de fusión como arma.

     Juegos de azar: el individuo está bien informado sobre
         ing juegos de azar, y es sabio en cómo jugar
         ellos.

     Rifle Gauss (Arma): El individuo puede usar un gauss
         rifle como arma.

     Vehículo Grav: El individuo puede conducir todo tipo de
         Vehículos gravitacionales de manera efectiva.  Los vehículos gravitacionales
         viajar más rápido si el piloto es experto en volarlos.

     Lanzagranadas (Arma): El individuo puede disparar
         un lanzagranadas con habilidad.

     Pistola: El individuo puede disparar pistolas con precisión.
         tasadamente.

     Armas Pesadas (Incluye Lanzagranadas y
         Arma de Asalto Ligera): El personaje puede efectivamente
         utilizar armas pesadas.

     Historia: El individuo tiene un amplio conocimiento de
         historia y también entiende las técnicas de investigación.
         técnicas que son útiles para recopilar detalles sobre
         personas, lugares y eventos.
         
    Interrogatorio: El individuo conoce los aspectos psicológicos.
        arte del interrogatorio.  El individuo será
        capaz de extraer más información de un tema
        de lo que normalmente es posible.

    Entrevista: El personaje tiene habilidad para conversar con
        otros de forma individual.  el personaje
        conocimientos de psicología, lenguaje corporal y
        las comunicaciones orales le permiten atraer a otros
        fuera, haciendo que la persona entrevistada sea más
        apto para estar abierto.

    Intrusión: El individuo tiene experiencia en actividades clandestinas.
        métodos de adquisición de bienes que pertenecen a
        otros.  Un individuo con habilidad de intrusión puede elegir
        cerraduras, abrir puertas cerradas y carteristas.

    Jack-Of-All-Trades: el individuo ha demostrado ser capaz
        de manejar una amplia variedad de situaciones y es
        ingeniosos para encontrar soluciones y remedios.

    Hoja Grande (Arma): El individuo es experto en
        el uso de armas de gran calibre, incluidas las
        espada ancha.

    Pistola láser (Arma): El individuo puede disparar un láser.
        pistola.

    Rifle láser (arma): el personaje puede disparar un láser.
        fusil.

    Armas Láser (Incluye Pistola Láser y Rifle Láser):
        El individuo puede utilizar armas láser.

    Líder: El individuo ha guiado a otros a través de situaciones difíciles.
        situaciones, y también posee un conocimiento
        y seguridad en uno mismo que trabajan juntos para formar una
        líder emergente o designado capaz.

          Legal: El individuo está familiarizado con la amplia variedad
              de leyes y regulaciones de viajes interestelares,
              comercio y relaciones.

          Enlace: Se capacita al individuo en el arte de tratar
              con otros; Esta habilidad se puede utilizar en las relaciones con
              miembros de unidades militares, ciudadanos de una comunidad
              unidad y con culturas ajenas o ajenas.

          Arma de Asalto Ligera (Arma): El individuo puede usar
              un arma de asalto ligera.
Lingüística: El individuo tiene formación y experiencia.
              comunicación verbal en lengua extranjera.
              idiomas y descifrar escritos extranjeros.

         Mecánico: El personaje puede usar, operar y
              reparar dispositivos mecánicos.

         Médico: El individuo tiene habilidad en las artes médicas.

         Arquitecto Naval: El individuo está capacitado en el
              Diseño de naves estelares y pequeñas embarcaciones.  el personaje
              está familiarizado con una variedad de naves espaciales.

         Navegación: El personaje está entrenado en interplanetario.
              y navegación interestelar.  Un navegador de nave estelar es
              responsable de trazar cursos y garantizar
              La información está disponible para la tripulación y el piloto.
              cuando sea requerido.  Además, esta habilidad permite
              carácter para interpretar los datos proporcionados por el
              escáneres y detectores de naves estelares.

        Persuasión: El individuo puede persuadir a otros.
              o grupos a tomar un curso de acción particular.
         
      Piloto: El personaje es capaz de operar naves espaciales.
          y grandes naves espaciales interplanetarias.  esta habilidad
          permite al individuo controlar despegues, aterrizajes,
          reabastecimiento de combustible, retirada y vuelos de rutina,

     Pistola (Arma): El individuo puede disparar una pistola con
          precisión.

     Pistola de plasma (Arma), el individuo puede usar una
          pistola de plasma de manera efectiva.

     Reclutamiento: El individuo está familiarizado con la mayoría
          métodos eficaces para acercarse a los demás y
          presentando propuestas de empleo.

    Revólver (Arma): El individuo puede utilizar un revólver
          volver efectivamente.

    Rifle (Arma): El individuo puede usar un rifle de manera efectiva.
          activamente.

    Fusilero: El personaje está entrenado en el uso de normas.
          armas militares estándar como el rifle automático,
          carabina y rifle.

    Sensor Ops: El personaje se logra en el
          Operación e interpretación de una variedad de sensores.
          lecturas a bordo de una nave espacial, incluido el radar y
          focalización.

   Barco de barco: el personaje puede operar un pequeño espacio.
          embarcación conocida como barco de barco.  Estas embarcaciones incluyen
          lanzaderas, botes salvavidas y cazas.

   Hoja Pequeña (Incluye Hoja y Daga): La
          El individuo es hábil en el uso de bordes pequeños.
          armas.

      Pistola Snub (Arma): El personaje puede disparar un Snub
          pistola con precisión.

      Sigilo: El individuo está entrenado en actividades encubiertas y
          es capaz de pasar desapercibido moviéndose
          silenciosamente y aprovechando al máximo las
          cubierta capaz.  Esta es una habilidad útil cuando se intenta
          Contrabandear armas y artículos ilegales a través de
          costumbres.

      Streetwise: El individuo está familiarizado con el
          formas de subculturas locales y por lo tanto es capaz de
          Tratar con extraños sin alienarlos.

      Subfusil (Arma): El individuo puede utilizar
          una metralleta con eficacia.

      Encuesta: El personaje es experto en mapear y
          trazar sistemas estelares.  La habilidad también es útil si
          estás realizando un estudio de un planeta para el
          Exploradores.

      Espada (Arma): El individuo es efectivo en
          luchando con espadas.

      Tácticas: El personaje puede desarrollar combates ganadores.
          estrategias y tácticas en tierra y en el espacio.

      Comerciante: El individuo tiene conciencia de la
          técnicas y prácticas del comercio en todas sus
          expresiones.  Esta habilidad permite a un personaje
          determinar el valor real de muchos artículos, aumentando
          su poder de negociación.

      Armas de torreta: el personaje puede operar torretas.
          armamento artesanal pequeño montado y fijo.
      
    Traje Vacc: El individuo es capaz de operar un
traje de vacío estándar.  Esto también incluye el uso de
        otros trajes requeridos en superficies planetarias con
        atmósferas exóticas o insidiosas,

    Entorno de gravedad cero: el individuo ha sido entrenado para
        Trabajar en ambientes sin gravedad.

                         Habilidades en cascada

    Académico: Administración, Historia, Lingüística, Persuasión,
        Ciencia, +1 Educación

    Combate con espadas: espada grande, espada pequeña

    Entorno: Sigilo

    Exploratorio: Pilor, Sensor Ops, Survey, Vacc Suit,
        Vehículo espacial

    Combate con armas: armas de energía, pistola, láser.
        Armas, Fusilero, Subfusil

    Artillería: armas de torreta

    Combate manual: combate con espadas, peleas, resistencia +1
        ance, +1 Fuerza

    Innato: Artesano, Juerga, Intrusión, Jack-of-All-
        Comercios

    Interpersonal: Administrador, Entrevista, Enlace

    Mental: +1 Inteligencia, +1 Educación

    Físico: +1 Destreza, +1 Resistencia, +1 Fuerza

    Ciencia: Médica

     Espacio: Ingeniería, Navegación.  Piloto, operaciones de sensores,
        Barco de barco, traje Vacc

     Combate espacial: artillería, operaciones de sensores, tácticas

     Tecnología espacial: comunicaciones, informática, ingeniería.
        ing, traje de vacuna

     Combate especial: traje de batalla, fusilero de combate,
        Demolición, armas pesadas, sigilo, gravedad cero
        entorno

     Técnico: Comunicaciones, Informática, Soborno,
        Disfraz, falsificación, juegos de azar, intrusión, astucia

     Vehículo: Vehículo gravitacional, Barco de barco

     Vicio: Soborno, disfraz, falsificación, juego, intrusión,
        astuto

             Leyendo el perfil del mundo universal

        El Perfil Mundial Universal (UWP) es una serie de
     letras y números utilizados para resumir las características.
     tics de un planeta.  Las características, en orden, son:

        Puerto estelar
        Tamaño
        atmósfera
        Hvdrografía
        Población
        Gobierno
        Nivel de ley
        Nivel tecnológico.

        Al igual que en el Perfil Universal de Personalidad (UPP), todos
     Los números son hexadecimales.  En un sistema hexadecimal, el
     Los números del 10 al 15 están representados por las letras A.
     a F, respectivamente, los números del cero al 9 son
     Lo mismo que en el sistema decimal.  Consulte los gráficos
     a continuación para saber cuál es cada uno de los números de la
     UWP representa.

                            Puerto estelar

   Código Descripción
     Una instalación de excelente calidad.  Combustible refinado
               disponible.  Revisión de mantenimiento anual
               disponible.  Astillero capaz de construir-
               ing naves espaciales y no espaciales presentes.
               Base naval y/o base de exploración podrá
               presente.

     B Instalación de buena calidad.  Combustible refinado disponible
               capaz.  Revisión de mantenimiento anual
               disponible.  Astillero capaz de construir-
               ing no naves espaciales presentes.  base naval
               y/o la base Scout puede estar presente.

     C Instalación rutinaria de calidad.  Sólo sin refinar
               combustible disponible.  Instalaciones de reparación razonables
               presente.  La base de exploradores puede estar presente.

     D Instalación de mala calidad.  Sólo combustible sin refinar
               disponible.  Sin instalaciones de reparación o astillero.
               presente.  La base de exploradores puede estar presente.

     Instalación de Frontera E.  Esencialmente un lugar marcado
               de lecho de roca sin combustible, instalaciones ni bases
               presente.

     X Sin puerto estelar.  No se prevé ninguna provisión para
               desembarcos de barcos.

                                    Tamaño

 Código Descripción General Min. Diámetro máx.  Diámetro
   0 Cinturón de asteroides/planetos Múltiples cuerpos Menos de 200 km
   1 Pequeño 800 km 2.399 km
   2 Pequeño (Luna: 3.200 km) 2.400 km 3.999 km
   3 Pequeño (Mercurio: 4.800 km) 4.000 km 5.599 km
   4 Pequeño (Marte: 6.400 km) 5.600 km 7.199 km
5 Mediano 7.200 kilómetros 8.799 kilómetros
   6 Mediano 8.800 kilómetros 10.399 kilómetros
   7 Mediano 10.400 kilómetros 11.999 kilómetros
   8 Grande (Terra: 12.800 km) 12.000 km 13.599 km
   9 Grandes 13.600 kilómetros 15.199 kilómetros
   Un Grande 15.600 km 16.799 km



                         atmósfera

     Código Descripción General
       0 vacío
       1 vacío (traza de atmósfera)
       2 vacío (atmósfera contaminada muy fina)
       3 vacío (atmósfera muy fina)
       4 delgado (atmósfera contaminada)
       5 delgado
       6 estándar
       Estándar 7 (atmósfera contaminada)
       8 denso
       9 denso (atmósfera contaminada)
       Un exótico
       B exótico (atmósfera corrosiva)
       C exótico (atmósfera insidiosa)
       D exótico
       mi exótico
       F exótico



                        Hidrografía

                                     % mínimo % máximo
   Código Descripción General Agua Agua
     0 mundo desértico 0 4
     1 mundo seco 5 14
     2 mundo seco 15 24
     3 mundo húmedo 25 34
     4 mundo húmedo 35 44
     5 mundo húmedo 45 54
     6 mundo húmedo 55 64
     7 mundo húmedo 65 74
     8 mundo húmedo 75 84
     9 mundo húmedo 85 94
     Un mundo acuático 95 100


                             Población

           Código Descripción General Población
           0 bajo menos de diez
           1 decenas bajas
           2 centenas bajas
           3 miles bajos
           4 mod diez mil
           5 mod cien mil
           6 mod millones
           7 mod diez millones
           8 mod cien millones
           9 altos miles de millones
           Unos diez mil millones


                                Gobierno

         Código Descripción General
           0 Sin estructura de gobierno: en muchos casos, pero
                    no todos, predominan los lazos familiares
           1 Empresa/Corporación: Gobierno por un
                    élite directiva de empresas o corporaciones;
                    Los ciudadanos son empleados de la empresa.
           2 Democracia Participativa: Gobierno por consejo
                    y consentimiento de los ciudadanos.
           3 Oligarquía que se perpetúa a sí misma: el gobierno de un
                    minoría restringida, con poca o ninguna participación
                    de masas.
           4 Democracia Representativa: Gobierno por
                    representantes electos.
           5 Tecnocracia feudal: gobierno por específicos
                    individuos para aquellos que aceptaron ser
                    gobernado.  Las relaciones se basan en el desempeño.
                    realización de actividades técnicas que son
                    mutuamente beneficioso.
           6 Gobierno cautivo/Colonia: Gobierno por un
                    liderazgo responsable ante un grupo externo;
                    una colonia o zona conquistada.
           7 Balcanización: No existe una autoridad gobernante central;
                    Los gobiernos rivales compiten por el control.
           8 Burocracia del Servicio Civil: Gobierno por
                    agencias que emplean personas seleccionadas para
                    su experiencia.
           9 Burocracia impersonal: gobierno por
agencias que están aisladas del
                    gobernado.
           Un dictador carismático: gobierno de un solo
                    líder que disfruta de la confianza del
                    ciudadanos.
           B Líder no carismático: un líder carismático anterior.
                    El dictador ha sido reemplazado por un líder.
                    a través de canales normales.
           C Oligarquía Carismática: Gobierno de un grupo selecto
                    grupo, organización o clase disfrutando
                    confianza abrumadora de la ciudadanía.
           D Dictadura religiosa: Gobierno de una religión.
                    minoría religiosa que tiene poca consideración por
                    necesidades de la ciudadanía.
           E Autocracia Religiosa: Gobierno de un solo
                    líder religioso que tiene poder absoluto sobre
                    la ciudadanía.
           F Oligarquía totalitaria: gobierno de un grupo
                     poderosa minoría que mantiene absoluta
                     control mediante la coerción generalizada y
                     opresión.


                               Nivel de ley

       Código Descripción General
        0 Sin Ley (Sin prohibiciones)
        1 Ley Baja (pistolas corporales y explosivos restringidos)
        2 Low Law (energía portátil para el hombre y armas láser restringidas)
        3 Ley Baja (ametralladoras y armas automáticas restringidas)
        4 Ley Moderada (armas de asalto ligeras restringidas)
        5 Ley Moderada (armas personales ocultas restringidas)
        6 Ley Moderada (todas las armas de fuego, excepto las escopetas, restringidas)
        7 Ley Moderada (escopetas restringidas)
        8 High Law (armas blancas controladas, sin exhibición abierta)
        9 Alta Ley (posesión de armas fuera del hogar restringida)
        Una Ley Extrema (posesión de armas restringida)
        B Ley Extrema (control rígido del movimiento civil)
        C Ley Extrema (invasión irrestricta de la privacidad)
        D Ley Extrema (aplicación de la ley paramilitar)


                 Nivel tecnológico

       Código Descripción General
        0 preindustrial (primitivo)
        1 preindustrial (edad del bronce o del hierro)
        2 preindustriales (imprenta)
        3 preindustrial (ciencia básica)
        4 industriales (combustión interna)
        5 industrial (producción en masa)
        6 preestelar (energía nuclear)
        7 preestelar (electrónica en miniatura)
        8 preestelares (superconductores)
        9 estelares tempranos (poder de fusión)
        Un estelar temprano (impulso de salto)
        B estelar promedio (grandes naves espaciales)
        C promedio estelar (robots sofisticados)
        D estelar promedio (almacenamiento de datos holográficos)
        E alta estelar (ciudades antigravedad)
        F alto estelar (anagáticos)
        G alto estelar (teleformación global)
        H estelar extremo

                                 Ejemplo

  El planeta Efate, con una UWP de A646930-D, tiene un excelente puerto estelar (A).
  Es un planeta de tamaño mediano (6) con una atmósfera poco contaminada (4) y
  es un mundo húmedo, con un 60% de agua (6).  La población de Efate se encuentra en el
  miles de millones (9), gobernados por una Oliarquía (3).  No hay ley (0) y la
  El nivel tecnológico es estelar promedio (D).
  
  Hay 117 planetas que puedes visitar en MegaTraveller 2. Obviamente,
  No todos estos mundos son críticos para el escenario principal o las subtramas,
  pero todos son completamente explorables.  A continuación se muestra una lista de los planetas,
  sus UWP correspondientes y las ciudades (si las hay) en cada mundo.


                        Ciudades en Subsector Regina

    Nombre del planeta Ciudades UWP
    Efate A646930-D Efate Startown
                                         Anlisha
                                         Makish
                                         kheker
                                         Arden
Iriri
                                         gasharr

    Regina A788899-A Regina Startown
                                         Khale
                                         gigantón
                                         marisma
                                         Marburgo

    Allell B46789C-A Allell Startown
                                         Dalí
                                         Ciudad Ekun
                                         Imuku
                                         agadip

    Años BAC6773-7 Años Startown
                                         Magisburgo
                                         noruego

    Menorb C652998-7 Menorb Startown
                                         Khalir
                                         monet
                                         Indias
                                         ciudad de karmad

    Uakye B439598-D Ninguno


    Whanga E676126-7 Whanga Startown
                                         ciudad

    Knorbes E888787-2 Knorbes Startown
                                         dirka
                                         Sanura
                                         Cronin
                                         vangogh

     Forboldn E893614-4 Forboldn Startown

     Ruie C776977-7 Ruie Startown
                                   Ciudad de Siirgi
                                   Sula
                                   Khagin
                                   Irshi
                                   kisi

     jenghe C799663-9 Jenghe Startown

     Pixie A100103-D Pixie Star-town

     Boughene A8B3531-D Ninguno

     Hefry C200423-7 Ninguno

     Feri B384879-B Feri Startown
                                   Falstaff
                                   Muzila
                                   ciudad de khur
                                   imim



    Grupo C77A9A9-6 Grupo Startown
                                   Renoir
                                   lurka
                                   Rudún
                                   isakema
                                   Lameburgo
                                   ciudad de shikii

    Pscias X355423-1 Sin ciudad ni puerto estelar

    Yori C360757-D Yori Startown
                                   davinci

    Dentus C979500-A Dcntus Stailown

    Kinorb A663659-5 Kinorb Startown
                                   Gangburgo

    Beck's World D88349D-4 Ninguno

    Enope C411988-6 Enope Startown
                                   Hazi
                                   lucio
                                   shaniira
                                   Ciudad de Rembrandt
                                   Shudad
                                   Sabarbin
                                   Pueblo Mágico

     Wochiers EAC28CC Wochiers Startown
                                    Rouseau
                                    Ginush
                                    Gagamburgo
                                    Kumalandia

     Yorbund C7C6503-7 Ninguno

     Shionthy X000742-8 Shionthy Startown
                                    Erum Gah
                                    Surlnk

     Algine X766977-4 Algine Startown
                                    Gugashe
                                    Jagger
                                    Ciudad de Vandyk
                                    Nukuri

     Yurst E7B4643-5 Yurst Startown

     Heya B687745-5 Heya Startown
                                    Nagi
                                    ciudad de lira
chirriante
                                    señorita

     En el E2718Cair-3 en Startown,
                                    temporal
                                    cocine a fuego lento
                                    Keser
                                    y
                                    Pueblo de Pas
                                    Eguir



  Ciudad Estelar de Moughas Ciudad Estelar de Moughas

  E230ACIÓN
                                periodista
                                ciudad ciudad
                                Ursaka
                                corte
                                arrepentirse
                                eudico
                                alguna vez
                                Ussheme

  En la B5776-9 En Startown
                                trabajo
                                crear
                                ventaja

                Ciudades en Lanth Suscriptor

     Nombre de la planta UWP Citas
     Lanth 879533-B Ninguno

     Extalay B4589A-A
                                        y
                                        Yatssbrug
                                        Didisha
                                        khugu

     Ninguno

     Ganddi B21455-A G ejército Startown
                                        aprobación

     Victoria X69770-4 Historia de Victoria.
                                        Sarik Gick Gedenta

     Dinew 3674632-3

     Siete X58752-4 Ninguno

     Hijo de Antowt Startown Startown
                                        ar

     Ninguno

     Ciudad estrella de Wypoc

     Dinnista

     Rech D9957AA-6 Rech Startown
                                     maní
                                     Blas Pueblo

    Ninguno

    Quoy B151679-A Quoytown.
                                     Choru Iga
                                     Aru Dehu

    Historia del árbol Startown
                                     temporal
                                     Dishail
                                     amable

    Nota C5313-A Ninguna

    Pethic D691142-5 Pirmo Story Startown.

    Rosa C100576-A Ninguno

    Incluso B324659-A
                                     Entendiendo la identificación

    Vela C790838-7 Ninguno
    Vibergy 481542-2 Ninguno

    Belle C5612-3 Región de la historia.

     Figura B558-B
                                  Bienvenido
                                  ciudad de carbón
                                  curar
                                  orina

  Icetina B5245A9-7

    Stary Startown

  Escuela C2237C
                                  Ucar
                                  erupción
                                  ciudad de shar


              Ciudades en Ascsesctor

    Nombre de la planta UWP Citas
    A6BO56-B Ninguno

    Papa A65521-9 Ninguno

    DhiON DE Startown.
                                    Pueblo de cáscara

    Corpho Startown Corphu

    Ninguno

    Ninguno

    Heguz E66A224-C Ninguno

    Ninguno

    Ninguno

    C427402-B Ninguno
Zila E25672C-7 Zila Startown
                                    Suugadus
                                    dírniga
                                    Irkigaki

    Jesedipere C775300-7 jesedipere Startown

      Yebab C9A489A-7 Yebab Startown
                                      Shalam Kular
                                      aga ra
                                      Kekushima
                                      gidii
                                      kirpa

      Nasemin B98A422-B Ninguno

      Zykoca X994542-6 Ninguno

      Aramanx B657974-6 Aramanx Startown
                                      Ginsberg
                                      kirshush
                                      Pueblo Uurii
                                      Bachburgo
                                      Udula
                                      Rilagum

      Pysadi C4766D7-4 Pysadi Startown

      L'oeul d'Dieu B98A510-B Ninguno

      Rugbird BAC5634-A Rugbird Startown

      Torres B444448-A Torres Startown

      Feneteman C222200-C Ninguno

      Lewis X427402-D Lewis Startown

      Junidy B434ABD-9 Junidy Startown
                                   Ciudad de Midrigi
                                   Hikuup
                                   Aspina Imas
                                   Gamshalu
                                   ciudad de Úsar
                                   Gagisha
                                   Ciudad andrajosa

   Patinir COC0632-9 Patinir Startown

   Natoko B582211-8 Natoko Startown

   Alcanzador C9A8542-8 Ninguno


             Ciudades en el subsector Rhylanor

     Nombre del planeta Ciudades UWP
     Rhylanor A434934-F Rhylanor Startown
                                      Leba
                                      liduka
                                      Hegra
                                      español
                                      Ciudad de Kikhimaa

     Kinorb C449433-9 Kinorb Startown

     Gileden C483103-5 Gileden Startown

     Pannet E9C5677-7 Pannet Startown

     Garrincski B632520-7 Garrincski Startown

     Macene B000453-E Macene Startown

     Fulacin A674210-D Ninguno

     Natoko C8879AB-9 Natoko Startown
                                      Ciudad de Lakan

     Risek A325579-A Risek Startown

     Porozlo A867A74-A Porozlo Startown
                                      Geeka
                                      Seka
                                      manier
                                      bargugu
                                      Shununu
                                      Irmudad

        Loneseda C86A215-7 Loneseda Startown

       Valhalla E365432-5 Valhalla Startown

         Zivije C6BI99C-B Zivije Startown
                                           Ciudad Pusuurk
                                           karirbush
                                           Kashar
                                           Mikuunki
                                           La ciudad de Kafka
                                           kiki

       jae Tellona A560565-8 Ninguno

       Gerome X573000-0 Ninguno (sin puerto estelar)

       Henoz A245543-B N<)ne

       Celebina B434456-8 Ninguno

       Gitosy B000676-9 Gitosy Startown

       Belizo B895646-5 Belizo Startown

       Kegena E869569-3 Kegena Startown

       Heroni E7AO614-3 Heroni Startown
                                           Lunapi Ina
457-973 X372215-4 457-973 Ciudad Estelar

       Somem C301340-B Ninguno



    Vinorian B879610-9 Vinorian Startown
                                   Ciudad de Ruliranki

    Nuitema B846310-8 Nutema Startown

    Huderu X575000-0 Ninguno (sin puerto estelar)

    Cipatwe B35879A-6 Cipatwe Startown
                                   Ciudad de Camarne

   Vanejen C686854-5 Vanejen Stai-tcwn
                                   ciudad de ganemir
                                   Gumlin
                                   Ciudad de Ligalik

   Margesi A576257-C Margesi Startown

   Bevey D4209CC-A Bevey Startown
                                   Usharn
                                   marii
                                   Khagii
                                   Ledashi

   Tacaxeb C230411-B Ninguno

   Powaza C787566-5 Powaza Stanown


                Armadura y trajes de protección

          Hay muchos mundos individuales dentro del
     universo.  Cada uno de estos planetas, tiene sociedades únicas.
     y ambientes.  A menudo será necesario proteger
     su cuerpo con armadura o trajes ambientales protectores
     Diseñado para permitir la supervivencia en condiciones atmosféricas severas.
     condiciones. Existe una gran variedad de armaduras y protecciones.
     trajes tivos disponibles.  La disponibilidad de este equipo es
     determinado en gran medida por el nivel tecnológico del mundo.  encendido
     mundos de alto nivel tecnológico, todo tipo de equipos pueden ser
     encontrado.  Sin embargo, en mundos de bajo nivel tecnológico, la única
     Las armaduras y los trajes protectores son muy básicos.  Obsoleto
     La armadura generalmente se puede comprar a un precio de ganga en
     mundos de alto nivel tecnológico.  Asimismo, equipos avanzados
     se puede vender para obtener ganancias en mundos con un bajo nivel tecnológico.
     Sin embargo, comprar y vender es en gran medida una parte de su
     Poseer habilidades comunicativas y negociadoras.

        Armadura de Jack
          Efectivo contra armas blancas (es decir, ambas: espada
        y daga), jack es una cubierta de cuero que se usa sobre
        el torso, brazos y piernas.  Aunque Jack es ineficaz
        tivo contra armas de fuego y armas de energía, es
        útil en mundos de alto nivel legal que sólo permiten
        armas blancas.  Es ligero, económico y fácil de
        comprar en casi cualquier mundo.

          Valor de armadura: 1
          Peso (Kg): Yo
          Costo (créditos imperiales): 50
          Nivel técnico: I

    Armadura de malla
       Una versión ligeramente mejorada de Jack Armor, Mesh.
       Puede ser un traje natural o sintético que esté reforzado.
       con una malla metálica.  Es más costoso pero más pesado.
       y más duradero que Jack Armor.  La malla es la más
       eficaz contra armas blancas.  Pero, como jack
       armadura, la malla ofrece poca protección contra armas de fuego
       y armas energéticas.

       Valor de armadura: 2
       Peso (kg): 2
       Costo (créditos imperiales): 150
       Nivel técnico: 7

       chaleco antibalas
       Un chaleco antibalas es una forma económica de armamento balístico.
       tela, convertida en una cubierta protectora para
       proteger el torso.  Un chaleco antibalas ofrece protección limitada.
       ción contra armas de fuego.  Sin embargo, no protegerá
       usted contra armas de energía personales.

       Valor de armadura: 3
       Peso (Kg): 1
       Costo (créditos imperiales): 100
       Nivel técnico: 7

       Armadura de tela
       Una versión mejorada del chaleco antibalas, la tela es un
       traje protector hecho de una reserva más pesada de balísticos
       tela.  Esta armadura absorbe el impacto de un proyectil.
       y distribuye el golpe por toda la zona de la
       traje.  Es muy favorecido debido a su bajo costo,
       peso ligero y protección contra armas de fuego.

       Valor de armadura: 5
       Peso (kg): 2
Costo (créditos imperiales): 250
       Nivel técnico: 6

     Armadura ablat
       Un material económico diseñado para la ablación (vapor-
     tamaño) cuando lo golpea un fuego láser.  cuando el material
     se vaporiza, la energía del fuego láser es transportada
     lejos, ofreciendo protección al usuario.  ablat voluntad
     eventualmente pierde su efectividad contra los ataques láser
     porque la armadura se desgasta cada vez que recibe un golpe.

       Valor de armadura: 1 (6 contra láseres)
       Peso (kg): 2
       Costo (créditos imperiales): 75
       Nivel técnico: 9

     Armadura reflectante
       La armadura Reflect es extremadamente efectiva contra el láser.
     armas, pero prácticamente inútiles contra la mayoría de los demás.
     tipos de ataques.  Esta armadura está construida de una
     Material reflectante sobre una base de plástico.  esta usado
     debajo de tu ropa.  Esta armadura es rara
     Difícil de adquirir y muy caro.

       Valor de armadura: 1 (10 contra láseres)
       Peso (Kg): 1
       Costo (créditos imperiales): 1.500
       Nivel técnico: 10

     Traje de vacío TL 8
       Este traje no está fabricado explícitamente para el combate.
     situaciones.  En cambio, está destinado a protegerte de
     temperaturas extremas, variaciones de presión y
     condiciones atmosféricas.  El traje vacc es un básico
     herramienta de supervivencia en mundos clasificados como vacíos desolados.
     mmm.  El traje vacc TI 8 es más difícil de manejar y
     incómodo que los trajes más avanzados.   Sin embargo,
     Este traje tiene el mismo propósito a un precio más bajo.

       Valor de armadura: 5
       Peso (Kg): 10
       Costo (créditos imperiales): 6000
       Nivel técnico: 8

     Traje de vacuna para entornos hostiles TL 9 (HEVC)
       El TL 9 HEVC es una versión más avanzada de
     el traje vacc TL 8. Es menos engorroso y
     Proporciona una protección de armadura adecuada en combate.
     situaciones.  Sin embargo, el objetivo principal del traje es
     para ofrecer protección contra los duros y peligrosos
     ambiente de vacío.

       Valor de armadura: 7
       Peso (kg): 8
       Costo (créditos imperiales): 8.000
       Nivel técnico: 9

     Traje Vacc para ambientes hostiles TL 12
       Al igual que los trajes de vacío TL 8 y TL 9 HE, el
     TL 12 ofrece protección en ambientes de vacío, como
     así como protección blindada contra enemigos, El
     La principal ventaja del TL 12 sobre otros estilos de aspiradora es
     Es flexibilidad y movilidad.  En general es el mejor traje.
     y combinación de armadura junto a armadura de combate militar y traje de batalla.

       Valor de armadura: 8
       Peso (kg): 2
       Costo (créditos imperiales): 10,000
       Nivel técnico: 12

     Armadura de combate TL 12
       La armadura de combate está restringida al combate imperial.
     tropas y no se vende en el mercado abierto.  Pero,
     debido a un próspero mercado negro de suministros militares,
     La armadura se puede comprar en un nivel de alta tecnología.
     mundos.  La armadura, que también sirve como traje de vacío,
     Utiliza metalurgia avanzada e investigación sintética.

       Valor de armadura: 10
       Peso (Kg): 10
       Costo (créditos imperiales): 30.000
       Nivel técnico: 12

         Vestido de batalla TL 13
           Una versión avanzada y potente del combate.
         armadura, el traje de batalla es la forma definitiva de protección personal.
         protección.  Aunque la vestimenta de batalla está restringida a
         uso militar, se puede adquirir en negro
         mercado de mundos de alto nivel tecnológico.   Información detallada
         La información sobre el traje de batalla no está disponible porque es
         considerado altamente clasificado en el ejército imperial
         círculos.

           Valor de armadura: 10 est.
Peso (Kg): 26 est.
           Costo (créditos imperiales): 200.000 est.
           Nivel técnico: 13

                       Armas de combate

         Esta guía de armas incluye una descripción de las
         arma junto con información estadística importante.
         
         Rondas/Clip
           Esto representa el número de rondas (balas)
         que se puede cargar en el arma.  en algunos
         En algunos casos, la munición está contenida en un clip, que
         está cargado en el arma.  Para armas de energía,
         Este es el número aproximado de disparos que realiza un experimento.
         La persona afectada puede disparar antes de que el paquete de energía necesite
         para recargar.

     Factor de penetración
       Cuanto mayor sea el factor de penetración, más
     efectiva será el arma cuando se dispare contra
     protección blindada.  Deberías comparar el
     factor de penetración del arma contra la armadura
     factor de un oponente para determinar qué tan efectivo
     tu ataque será. si el factor de penetración es
     mayor, tu asalto causará daño.  cuanto mayor
     La diferencia de los dos factores, más eficaz.
     el arma será.

     Daño
       El monto base del daño causado por el
     arma.  El daño también se ve afectado por la protección
     armadura que lleva un oponente y las diversas habilidades
     del usuario del arma.

     Peso
       El peso del arma en kilogramos (kg).

     Costo
       Todas las transacciones monetarias se realizan en
     Créditos imperiales.  El monto del crédito representa el
     Costo base del arma.  Este costo puede aumentar o
     disminución basada en las habilidades personales de trueque de
     el comprador o vendedor, y el nivel tecnológico de un particular
     planeta.

     Nivel tecnológico
       El nivel tecnológico necesario para crear el
     arma.

         Nivel de ley
           El nivel de ley de un mundo indica el nivel en el que se encuentra.
         cual el arma está prohibida, algunos mundos con
         niveles de ley estrictos confiscarán ciertas armas
         fuera de los puertos estelares. No es raro que las armas
         objetos para pasar de contrabando más allá de los puntos de control del puerto estelar.
         El castigo por el contrabando de armas es severo y
         puede resultar en la muerte.

                     Lanzadores de babosas personales

         Lanzador de babosas es un término utilizado para describir un arma de fuego, o
     Arma que dispara un proyectil dentro de tu línea de visión.
     (LOS).  Estas armas van desde un simple revólver de
     desde la escopeta hasta la pistola Gauss, la bala más avanzada
     lanzador en el imperio.  Todos los lanzadores de babosas son
     ya sea armas de un solo tiro que disparan una ronda por cada
     apretar el gatillo, o armas de fuego completamente automáticas que disparan
     ráfagas de varias balas cuando se aprieta el gatillo.
     La munición para los lanzadores de babosas siempre la compra
     el clip (revista) o la cantidad necesaria para
     cargar el arma.  Las municiones nunca son vendidas por el
     concha individual.

         Revólver Magnum (9 mm)
           El revólver Magnum de 9 mm dispara un gran proyectil.
         y tiene un alto factor de penetración.  Una ronda es
         disparado con cada tirón del gatillo.  La pistola sostiene
         Las seis rondas siempre se compran en grupo.
         y no por separado.  El revólver magnum puede ser
         Se encuentra en muchos mundos de nivel tecnológico más bajo.

        Rondas: 6
        Factor de penetración: 3
        Daño: 3
        Peso (Kg): 1
        Costo (créditos): 300
        Nivel técnico: 5
        Nivel de ley: 5

      Pistola de cuerpo
        La pistola corporal a menudo se introduce de contrabando en empresas de alta tecnología.
      mundos nivelados.  La pistola es pequeña y fácil de manejar.
      celar.  Diseñado para evadir los dispositivos de detección en
      puertos estelares, está construido de material no metálico.
      El cargador tiene capacidad para seis balas y se carga en
el mango de la pistola.

        Rondas: 6
        Factor de penetración: 1
        Daño: 3
        Peso (Kg): 0,25
        Costo (créditos): 500
        Nivel técnico: 8
        Nivel de ley: 1

      Pistola automática (9 mm)
        La pistola automática es la más utilizada.
      arma automática.  Dispara balas de 400 a 500.
      metros por segundo.  El arma está equipada con un
      cargador que puede contener hasta 15 rondas de munición.
      nición.  Uno de los favoritos entre los ex viajeros militares, el
      La pistola automática es pequeña, económica y bastante eficaz.
      contra oponentes no protegidos por armadura.

        Rondas: 15
        Factor de penetración: 2
        Daño: 3
        Peso (Kg): Yo
        Costo (créditos): 200
        Nivel técnico: 5
        Nivel de ley: 5

        Pistola Gauss (4 mm)
          La pistola Gauss dispara un proyectil con forma de aguja.
        que gira a través de un campo electromagnético.  el
        La pistola Gauss es silenciosa y mortal.  hay poco
        contragolpe al disparar el arma.   Armas gaussianas
        son raros y sólo se pueden comprar con alta tecnología.
        mundos nivelados.

          Rondas: 15
          Factor de penetración: 4
          Daño: 4
          Peso (kg): 0,8
          Costo (créditos): 600
          Nivel técnico: 13
          Nivel de ley: 5

        Rifle automático (7 mm)
          Debido a su capacidad de disparo automático, el 7
        El rifle automático de mm está restringido en la mayoría de los mundos del
        Marchas hacia el giro.  Durante el combate, el arma
        debe recargarse con frecuencia porque la munición
        El clip tiene capacidad para sólo 20 rondas.

          Rondas: 20
          Factor de penetración: 3
          Daño: 3
          Peso (kg): 4,6
          Costo (créditos): 400
          Nivel técnico: 6
          Nivel de uso: 3

   Fusil Gauss (4 mm)
     El rifle 4 Nun Gauss se considera el rifle de última generación.
     Lanzador de balas de fuego directo de última generación.  usando lo mismo
     tecnología como la pistola Gauss, dispara una aguja
     proyectil en forma a través de un campo electromagnético
     a una velocidad de hasta 1500 metros por segundo.  el
     El arma tiene un buen valor, considerando que está completamente
     Capacidades de disparo automático y alta penetración.
     factor.  Es un rifle muy eficaz contra blindados.
     oponentes.  El rifle Gauss es un arma muy rara,
     y sólo se puede comprar en mundos de alta tecnología.

       Rondas: 40
       Factor de penetración: 7
       Daño: 3
       Peso (kg): 3,9
       Costo (créditos): 1500
       Nivel técnico: 12
       Nivel de ley: 3

     Escopeta (18 mm)
       La escopeta es un arma poderosa, no diseñada para
     precisión, pero para el efecto de choque a corta distancia.  el
     La escopeta dispara proyectiles que contienen una gran cantidad de
     diminutos perdigones que viajan a 350 metros por segundo.
     Se carga un cargador de 10 balas debajo y paralelo al
     cañón del arma.  Si bien la escopeta es muy poderosa,
     Tiene un factor de penetración bajo. es casi inútil
     contra la mayoría de las formas de armadura.

       Rondas: 10
       Factor de penetración: 1
       Daño: 4
       Peso (kg): 5,5
       Costo (créditos): 500
       Nivel técnico: 4
       Nivel de ley: 7

    Subfusil (9 mm)
      La metralleta es pequeña y ligera.
arma automática. Se carga un cargador de 30 balas.
    en la parte inferior del arma.  Es mucho más fácil
    pasar de contrabando esta arma a través de los puntos de control del puerto estelar
    a diferencia de algunos de los rifles automáticos más grandes.
    La metralleta es una de las favoritas entre los ex-
    Aventureros militares y rebeldes con baja tecnología.
    Mundos que no pueden permitirse el lujo de ser avanzados o costosos.
    armamento.

      Rondas: 30
      Factor de penetración: 3
      Daño: 3
      Peso (kg): 3
      Costo (créditos): 500
      Nivel técnico: 5
      Nivel de ley: 3

    Rifle de asalto (5 mm)
      Esta arma es similar pero más ligera y menos
    más caro que el rifle automático.  Dispara un proyectil a
    velocidades de hasta 900 metros por segundo.  Un 30-
    El clip redondo se carga en la parte inferior de este totalmente
    fusil automático.  La munición es barata y
    comprado por el clip.  El arma de asalto no
    permitido en la mayoría de los mundos con un nivel de ley de tres.
    Es difícil pasar el arma de contrabando más allá del puerto estelar.
    puntos de control.

      Rondas: 30
      Factor de penetración: 3
      Daño: 3
      Peso (kg): 4,6
      Costo (créditos): 400
      Nivel técnico: 7
      Nivel de ley: 4

   Rifle acelerador (6 mm)
     Diseñado específicamente para el combate Zero-G, el
   El rifle acelerador dispara una pequeña bala a una velocidad inicial.
   velocidad inicial de 100 a 150 metros por segundo,
   y al salir del cañón es acelerado por un
   carga propulsora secundaria a velocidades de 700 a
   800 metros por segundo.  Un cargador de 15 balas es
   insertado en la parte inferior del arma delante del
   guardamonte.

     Rondas: 15
     Factor de penetración: 3
     Daño: 3
     Peso (kg): 3
     Costo (créditos): 900
     Nivel técnico: 9
     Nivel de ley: 4

   Rifle de combate avanzado (7 mm)
     Más sofisticado que el rifle de asalto, el
   Un rifle de combate avanzado dispara una bala explosiva a un
   velocidad de 900 metros por segundo.  el arma es
   completamente automático, y la munición se compra en 20-
   clips redondos.  Sólo se puede comprar con alta tecnología.
   mundos con un nivel de ley bajo.

     Rondas: 20
     Factor de penetración: 3
     Daño: 3
     Peso (kg): 3,4
     Costo (créditos): 800
     Nivel técnico: 10
     Nivel de ley: 3

   Arma de asalto ligera (LAG)
     Este rifle pesado requiere un cabestrillo para ayudar en su
     disparando.  Dispara un proyectil de 20 mm a velocidades de 400 a
     500 metros por segundo.  Aunque el arma es
     engorroso, tiene un alto factor de penetración y es
     eficaz contra oponentes blindados.

                 Rondas: 5
                 Factor de penetración: 8
                 Daño: 4
                 Peso (kg): 4,5
                 Costo (créditos): 6oo
                 Tecnología.  Nivel: 8
                 Nivel de ley: 4

                       Armas de energía personales

              Las armas de energía personal se activan con el poder.
          mochilas que se llevan en el cuerpo.  Estos paquetes de energía
          energizar un arma y permitirle disparar un número determinado de
          rondas.  Las armas de energía personal se encuentran sólo en
          mundos de alta tecnología y están restringidos por la mayoría de los niveles legales.
          Se utilizan algunas de las armas energéticas más poderosas.
          con fines militares.  Las armas energéticas tienen excelentes
          poder de penetración y son muy efectivos contra armas.
          enemigos más graves.  La recarga se puede realizar en su barco o por
          una pequeña tarifa en un hipermercado.
Carabina láser (TL 13)
               La carabina láser, impulsada por una mochila, dispara
             rayos de energía de alta potencia.  Como en todas las armas energéticas.
             encendidos, el paquete de energía está conectado al arma.
             mediante un cable resistente, la carabina láser dispara un cañón de 9 mm.
             haz de energía concentrada que se dirige con un
             mira óptica.

     Rondas: 100
     Factor de penetración: 12
     Daño: 3
     Peso (kg): 5,9
     Costo (créditos): 4.000
     Nivel técnico: 13
     Nivel de ley: 2

     Pistola láser (TL 13)
       La pistola láser funciona de la misma manera que la
     Carabina láser, pero es más ligera y no penetra.
     así como otras armas láser.

     Rondas: 100
     Factor de penetración: 6
     Daño: 3
     Peso (kg): 3,2
     Costo (créditos): 3.000
     Nivel técnico: 13
     Nivel de ley: 2

  Rifle láser (TL 13)
     El rifle láser es el estándar de alta energía.
  arma.  Es más pesado y más poderoso que el
  carabina láser.  El fuego dispara un rayo concentrado de
  energía que golpea a un objetivo con una intensa explosión de
  luz y calor.

     Rondas: 100
     Factor de penetración: 20
     Daño: 3
     Peso (kg): 10,8
     Costo (créditos): 8.000
     Nivel técnico: 13
     Nivel de ley: 2

                       Armas de alta energía

          Las armas de alta energía disparan rayos de
     plasma.  Causan grandes daños debido a su
     calor intenso y energía cinética.  Todas las armas de alta energía.
     requiere una fuente de energía,

          PGMP (Pistola de Plasma Portátil TL 13)

            El PGMP se energiza mediante una fuente de alimentación portátil.
          que se conecta al arma a través de un poder flexible
          enlace.  El paquete de energía utiliza un sistema de encendido láser.
          para calentar combustible de hidrógeno a un estado de plasma.  el
          Luego se dispara plasma a través de un campo magnético.  uno
          Se dispara un poderoso rayo de plasma por cada tirón del
          disparador.  Es una de las armas más poderosas
          la persona puede usar; muy pocas formas de protección blindada
          puede resistir una explosión de él.  se puede encontrar
          sólo en mundos de alto nivel tecnológico con excepcionalmente
          bajos niveles de ley.  Se debe usar el traje de batalla para usar
          esta arma.  El mantenimiento periódico y el reabastecimiento de combustible son
          requerido.

            Rondas: ilimitadas
            Factor de penetración: 25
            Daño: 13
            Peso (kg): 16
            Costo (créditos): 65.000
            Nivel técnico: 13
            Nivel de ley: 2

          FGMP (Fusion Gun Man portátil TL 14)
            El FGMP es el arma más poderosa que un
          el viajero puede llevar. es más poderoso que un
          pistola de plasma, y sólo puede ser utilizada por individuos
          vistiendo traje de batalla.  La FGMP es un devastador
          arma que causa grandes daños.  como el
          PGMP, el FGMP requiere mantenimiento periódico
          y repostaje.

            Rondas: ilimitadas
            Factor de penetración: 34
            Daño: 16
            Peso (kg): 19
            Costo (créditos): 100.000
            Nivel técnico: 14
            Nivel de ley: 2

                      Lanzagranadas

        Esta clasificación incluye cualquier arma que dispare
   una granada que explota al impactar.

        4 cm RAM Auto GL-11
El Auto GL-11 de 4 cm de RAM es un vehículo peligroso y
        arma altamente restringida.  Sólo se encuentran en
        mundos que no tienen leyes.  Este es un muy efectivo
        Arma porque puede dañar a un grupo de enemigos.
        en lugar de un solo objetivo.  Además, esta granada
        El lanzador puede disparar granadas sobre obstáculos como
        paredes, árboles o rocas.

          Rondas: 3
          Factor de penetración: 36
          Daño: 8
          Peso (kg): 3
          Costo (créditos): 800
          Nivel técnico: 11
          Nivel de ley: 1


                Armas cuerpo a cuerpo (cuerpo a cuerpo)

         Aunque estamos en la edad avanzada de la alta
     Armas de energía láser y plasma, las más básicas.
     Las armas, utilizadas durante miles de años, todavía desempeñan un papel.
     en el combate de hoy.  Algunos mundos tienen restricciones.
     impuestas por sus gobiernos que prohíben cualquier arma
     excepto cuchillos y espadas.  Armas cuerpo a cuerpo
     No se puede lanzar a un oponente.  Se pueden utilizar
     Sólo para peleas a corta distancia.  Todas las armas cuerpo a cuerpo son
     construido de acero resistente y de alta calidad.

         daga

         Un arma pequeña de doble filo que puede variar en
         estilo, mano de obra y longitud.  La mayoría de las dagas son
         aproximadamente 200 mm de longitud.

          Factor de penetración: 2
          Daño: 2
          Peso (kg): 0,2
          Costo (créditos): 10
          Nivel técnico: 1
          Nivel de ley: 9

         espada

         La espada es la forma de mano más común.
         arma de combate.  En varios mundos de baja tecnología, el
         La espada se utiliza comúnmente como armamento principal.
         fuerzas militantes.  A través de los siglos, la espada
         ha sido un arma simbólica y decorativa usada por
         muchos nobles y ciudadanos de clase alta.  Las espadas son
         forjado en una variedad de estilos y tamaños, con simple o
         Construcción de hoja de doble filo.

          Factor de penetración: 4
          Daño: 2
          Peso (Kg): Yo
          Costo (créditos): 150
          Nivel técnico: 1
          Nivel de ley: 9

                           Naves estelares

     Hay ocho clases de naves espaciales en el juego.  Para el
     en su mayor parte, su grupo sólo podrá adquirir, o
     compra, un Explorador/Mensajero o un Comerciante.  El resto de estos
     Encontrarás barcos a medida que viajes a través del
     vías espaciales.

         Explorador/mensajero
           Una de las naves espaciales más comunes en el Imperio es
         el Explorador/Correo.  Este elegante, simple, ligeramente armado y
         barco altamente maniobrable se utiliza para la exploración y
         deberes de encuesta.  Cuenta con tomas de combustible y planta depuradora.

           Nivel técnico: 15
           Costo (créditos): 28.938.000-(nuevo)
           Tamaño del casco: 100
           Salto: 2
           Aceleración: 2G
           Número de puntos duros: 1
           Tanque de combustible: 40 toneladas
           Capacidad de carga: 3 toneladas

        Comerciante lejano

          El Far Trader es el barco básico involucrado en el comercio.
        El objetivo principal de un Far Trader es entregar carga en
        y entre sistemas.  Para defenderse de sospechosos
        incursiones piratas, todos los barcos mercantes se construyen con uno
        o varios puntos duros para la instalación de armas
        sistemas.

          Nivel técnico: 15
          Costo (créditos): 41.070.000 (nuevo)
          Tamaño del casco: 200
          Salto: 2
          Aceleración: 1G
          Número de puntos duros: 2
Tanque de combustible: 50 toneladas
          Capacidad de carga: 61 toneladas

        Barco de defensa del sistema

          El System Defense Boat es un barco militar sin salto.
        buque estacionado en sistemas importantes y cargado
        con su defensa;  se utiliza para aduanas
        inspecciones, represión de la piratería y patrullas de seguridad nominales.
        
        Nivel técnico: 15
        Costo (créditos): 311.110.000 (nuevo)
        Tamaño del casco: 400
        Salto: 0
        Aceleración: 6G
        Número de puntos duros: 4
        Tanque de combustible: 160 toneladas
        Capacidad de carga: 2 toneladas

     Revestimiento de carga

        Con un casco de 3.000 toneladas, el Cargo Liner es un
     Buque de carga de ruta principal empleado en el transporte de carga.
     actividades de transporte por todo el Imperio.
     El Cargo Liner puede transportar 1259 toneladas de carga; eso
     Requiere una tripulación de 15 personas y puede transportar hasta 10.
     pasajeros.

        Nivel técnico: 15
        Costo (créditos): 809.010.000 (nuevo)
        Tamaño del casco: 3000
        Salto: 4
        Aceleración: 1G
        Número de puntos duros: 10
        Tanque de combustible: 1240 toneladas
        Capacidad de carga: 1259 toneladas


        Revestimiento de pasajeros
          Con un casco de 1.000 toneladas, el Passenger Liner es una ruta principal
        transporte de pasajeros que presta servicio a gran parte del Imperio.   Construido
        robusto y diseñado para durar en servicio durante décadas, el
        Passenger Liner cuenta con 50 camarotes y seis bajos de emergencia
        literas de paso.  El barco normalmente lleva 24 pasajes altos.
        y 12 pasajeros de paso medio.

        Nivel técnico: 15
        Costo (créditos): 526.400.000 (nuevo)
        Tamaño del casco: 1000
        Salto: 4
        Aceleración: 1G
        Número de puntos duros: 5
        Tanque de combustible: 440 toneladas
        Capacidad de carga: 130 toneladas

        Escolta cercana
         Escoltas cercanos patrullan las vías espaciales, protegiendo las naves.
        de piratas.  Si son patrullas con la esperanza
        volando en rutina de atrapar piratas o en convoyes con
        otros barcos, el Close Escort es una embarcación pequeña ideal
        para la protección del tráfico mercantil.

        Nivel técnico: 14
        Costo (créditos): 301.370.000 (nuevo)
        Tamaño del casco: 400
        Salto: 4
        Aceleración: 4G
        Número de puntos duros: 4
        Tanque de combustible: 81 toneladas
        Capacidad de carga: 6 toneladas

     Pinaza
        Navegando por los carriles entre planetas están las pequeñas naves.
     que hacen recados, hacen pequeñas entregas y, en general, hacen
     gran parte del trabajo sucio que las naves más grandes no pueden o no quieren
     hacer.  El Pinnace puede transportar ocho pasajeros y tiene un espacio de carga.
     mantener por 10 toneladas.

         Nivel técnico: 15
         Costo (créditos): 21.150.000 (nuevo)
         Tamaño del casco: 40
         Salto: 0
         Aceleración: 5G
         Número de puntos duros: 1
         Tanque de combustible: 9 toneladas
         Capacidad de carga: 10 toneladas

       Barco de barco
         El Barco del Barco es una embarcación pequeña que normalmente se transporta
       a bordo de un barco más grande para realizar trabajos ocasionales y operaciones menores.
       El barco de un barco es incapaz de realizar vuelos interestelares;
       pesa 30 toneladas y está construido en el nivel tecnológico 9.

         Nivel técnico: 15
         Costo (créditos): 20.120.000 (nuevo)
         Tamaño del casco: 30
         Salto: 0
         Aceleración: 6G
Número de puntos duros: 1
         Tanque de combustible: 9 toneladas
         Capacidad de carga: 6 toneladas



                    Armas de nave estelar

       Si uno de tus personajes adquirió un barco durante el
   proceso de generación de personajes, o si has comprado
   un barco en el juego, tienes la capacidad de armar el barco
   con armas de alta tecnología.  El armamento se asigna a
   torretas.  Cada torreta utiliza un punto fijo.  Cuando está equipado
   torretas de ping, el precio se paga por el arma (tres
   las armas se pueden colocar en una torreta).  Vienen torretas
   con las armas y no se compran por separado.

       En Mega Traveler 2, puedes mejorar tus torretas
   y comprar láseres sofisticados que disparan concentrados
   rayos de energía a objetivos enemigos, causando daños por
   Luz intensa y calor.

       Hay dos tipos de torretas que se pueden comprar.
   perseguido por su barco.  Cada torreta puede tener 1, 2 o 3
   armas (láser de haz o láser de pulso, pero no ambos).  el
   Las torretas que se pueden adquirir son:

       Costo de energía de TL de torreta láser de haz
       -----------------------------------------------
       BLaser (un arma) 13 250 1.000.000
       BLaser (dos armas) 13 500 2.000.000
       BLaser (tres armas) 13 750 3.000.000

       Costo de energía de TL de torreta láser de pulso
       ------------------------------------------------------
       PLaser (un arma) 13 250 500 000
       PLaser (dos armas) 13 500 1.000.000
       PLaser (tres armas) 13 750 1.500.000

       Láseres de haz, que disparan un haz concentrado de
   energía, son más eficaces y más caras.  Pulso
   Los láseres, que disparan a objetivos en ráfagas, siguen siendo muy
   Potentes pero menos costosos que los rayos láser.
   
                          Vehículos

       Puedes alquilar dos tipos de vehículos: los de oruga
    ATV y el vehículo gravitacional.  Cualquiera de los dos se puede obtener en
    lugares de alquiler de vehículos.  Entrada y salida de vehículos
    se puede lograr desde el ícono del Globo en la
    pantalla de interfaz.

       ATV con orugas
         Un ATV es un vehículo estándar diseñado para atravesar
       la mayoría del terreno que normalmente prohibiría el movimiento
       a pie.  Aunque es bastante fiable en la mayoría de situaciones,
       El ATV tiene sus limitaciones.  no es capaz
       de viajar sobre montañas, grietas y cráteres,
       y no puede flotar sobre el agua.  El ATV pesado, propulsado
       por un motor de combustión interna estándar, es capaz
       de altas velocidades.  Aunque existen algunas versiones militares,
       El ATV se utiliza principalmente con fines de exploración y viajes.
       Aunque no es tan capaz como un vehículo gravitacional, es
       más fácil de operar y menos costoso de alquilar.

     Vehículo gravitacional
        El Vehículo Grav es el vehículo planetario más capaz.  es
        utilizado sólo por los terrenos más formidables, como elevados
        cimas de las montañas.  El vehículo gravitacional es extremadamente pesado debido a
        su blindaje protector.  Es capaz de alcanzar altas velocidades y
        Puede transportar hasta 10 personas.  La demanda de estos vehículos es
        altos y los precios de alquiler son elevados.

Fin................