__ __ __ __ __ __ o __  
           /V\ (_ ( _ (__) __ ( ( ) __ /V\ (__)( )((__)
          ( )(__(__)( ) (__ (__) ( )( )( )(( )
  
             -*- De Image Works / Sensible Software -*-

 ¡Historia!
 ------
 
 Siempre hay un aire de emoción alrededor del universo justo antes
 el nacimiento de un nuevo planeta. Nuevas tierras para explorar y saquear, nuevos recursos
 para explotar. Pero el amanecer de una nueva civilización es algo aún más
 atractivo para esos megalómanos insaciables que se preocupan por esas cosas.
 Para muchos de ellos es la oportunidad única en la vida de lograr el
 el poder supremo y la inmortalidad que tanto anhelan.

 ¿Por qué? Porque por cada nueva civilización tiene que haber un nuevo dios al que 
 supervisarlos. Y para cada dios hay supremacía garantizada para todos. 
 eternidad.

 No es de extrañar entonces que las batallas para ganar tal divinidad sean a menudo
 excesivamente feroz y siempre muy sangriento. Pero por suerte para los concursantes.
 La sangre derramada no es la suya sino la de los "Peones" humanos que actúan como
 jugando piezas en su juego de guerra evolutivo. cuyo ganador será
 recibir ese premio supremo y alusivo de la divinidad eterna.
 
 Este juego que juegan es curioso, es un juego que llaman... 
 MEGA lo MANIA - `el juego del poder loco'.

 La arena es el vasto orbe de cristal en la cima del universo en el que todos 
 Se conciben y nutren nuevos planetas, el campo de juego es ninguno.
 aparte del propio planeta embrionario.

 Y de la multitud masiva de egocéntricos, aspirantes a dioses y de todos lados 
 trabajos desagradables que ahora están rodeando el planeta. Habrá
 eventualmente emergen, a través de elecciones no del todo democráticas, los cuatro
 contendientes más adecuados. Al final del concurso uno de estos 
 han alcanzado la inmortalidad.

 Luego, cada uno de los cuatro contendientes es designado controlador de una carrera.
 de personas. Es objetivo de cada dirigente aniquilar a la oposición
 en batalla. Después de ganar la batalla final, el equipo victorioso asumirá
 control total como la única raza que el planeta jamás conocerá y el planeta
 mismo volverá a su curso normal.

 Mientras tanto, el controlador del equipo victorioso será coronado como su
 un solo dios. Para siempre dado el poder de crear y destruir a un
 capricho. Para soñar con playas bañadas por el sol y desatar volcanes colosales. yo 
 ¿Me pregunto si existe algún placer mayor?

 INTRODUCCIÓN
 ------------

 MEAG lo MANIA es un juego donde el jugador elige ser uno de 4 
 aspirantes a dioses, cada uno de los cuales busca obtener la supremacía total sobre un planeta. cada uno
 de los 4 aspirantes a dioses controla una raza de personas (su equipo) que lentamente
 avance en tecnologías de armas y defensa (desde el hombre de las cavernas, pasando por el 
 Edad Media, la época victoriana y hasta la actualidad, armas nucleares y
 más allá) y luchan entre sí por el control de las islas.

 El jugador gana tomando el control de las 28 islas situadas alrededor del
 superficie del planeta. Las primeras 27 islas se dividen en grupos de tres:
 cada grupo se conoce como una Época. El jugador puede optar por conquistar el
 islas en cualquier orden, pero debe conquistar cada Época en secuencia antes
 finalmente podrá luchar contra la "Madre de las Batallas" en la isla número 28, conocida
 simplemente como MEGA lo MANIA. Sólo entonces el jugador habrá alcanzado el 
 ¡El objetivo final de convertirse en el dios eterno de este planeta marcado por la batalla!

 1. PUESTA EN MARCHA
 --------------
 
 Además de esto, MEGA lo MANIA también cuenta con las voces de tu jefe.
 "personas": un sector en el mapa del sector parpadeará mientras la persona está
 hablando para indicar de dónde viene el informe. lo siguiente
 las personas pueden informarte durante cualquier juego:
 
 Su diseñador jefe (una vez que se completa el diseño).
 Su profesor de laboratorio (una vez que haya construido un laboratorio).
 Tu Jefe de Pozo (una vez que hayas construido una mina).
 Tu Sargento Mayor (cuando uno de tus ejércitos está atacando un sector enemigo)
 Tu Guardia Nacional (¡cuando uno de tus sectores está siendo atacado!).
 Tu Recepcionista (¡Cuando el juego está en pausa!).
Your Factory Girl (Una vez que hayas construido una fábrica).

 CONTROLES DEL TECLADO
 -----------------
 (Atari ST y CBM Amiga)

 ESC - Salir - ¡Uno de los otros líderes del equipo se burlará de ti! 

 P - Pausa activada/desactivada: su recepcionista pondrá el juego en espera 
                             ¡para ti!.
 B - Intercambio del botón del mouse - Para el jugador que hace las cosas mal
                             camino!
 AYUDA: Modo de entrenador activado/desactivado: las descripciones de los iconos se proporcionan para principiantes.

 JUEGO TERMINADO Y GUARDAR/CARGAR JUEGOS
 ----------------------------------
 Siempre que pierdas (o abandones) una isla, el juego terminará. si tu
 reinicia un nuevo juego. Siempre comenzarás en la última época en la que jugaste.

 Si quieres GUARDAR tu posición de juego, haz clic en OPCIONES (en la isla
 pantalla de selección). desde aquí, haga clic en Guardar y se le dará un 
 contraseña: ¡escriba esto! Si haces clic en CARGAR escribes uno de tus
 contraseñas antiguas y esa posición del juego será restaurada.

 NOTA: Siempre que se use GUARDAR, solo guardará su posición de juego como si
 acababas de ingresar a esa Época; de esta manera solo puedes guardar Épocas
 y no islas individuales.

 2. ELIGE TU EQUIPO.
 --------------------

 Después de las pantallas de título iniciales, verás las cuatro caras del equipo.
 Líderes, uno para cada color del equipo: rojo, verde, azul y amarillo. En esto
 En esta etapa debes seleccionar el líder del equipo que te gustaría ser. El resto 
 Tres líderes de equipo se convertirán en tus oponentes informáticos.

 3.ELIGE UNA ISLA.
 -------------------

 En la siguiente pantalla verás las tres islas de la primera Época.
 En la esquina superior izquierda verás un mapa del sector en vista en planta de la isla.
 siendo visto. La cara del líder de tu equipo se muestra inmediatamente a la derecha.
 de este mapa. En el extremo derecho de él se muestran las caras de la computadora.
 oponentes que desean disputar esta isla. En la parte inferior izquierda del 
 pantalla, verás el número de hombres a tu disposición para conquistar este
 Época: esto se llama "grupo de hombres". Comienzas el juego con 100 hombres.
 en tu 'grupo de hombres'

 Vea cualquier otra isla de la Época haciendo clic en ella.
 Alternativamente, puede hacer clic en el nombre de la isla usando
 botón del ratón para girar a través de las islas. Al hacer clic en PLAY ISLAND,
 Selecciona la isla que estás viendo para jugar. 

 4. ¿CUÁNTOS HOMBRES?.
 -----------------

 Decide cuántos hombres poner en tu torre. Puede utilizar tan pocos o tantos como
 deseas. Para poner hombres en tu torre, haz clic en la "O" blanca brillante con
 el botón derecho del ratón. al hacer clic con el botón izquierdo del mouse regresará 
 ellos al 'grupo de hombres'

 Una vez que estés satisfecho con el número de hombres en la torre, haz clic en el 
 sector en el mapa del sector donde deseas colocar tu torre. el concurso
 ha comenzado!.

 Recuerde que cualquier hombre que no se utilice en la isla será transferido para su uso en 
 las islas restantes. Además, los hombres que queden después de conquistar una Época,
 se trasladará a la siguiente Época.

 Es importante tener en cuenta que al comienzo de cada nueva Época también estás
 se le dieron 100 hombres adicionales.

 GUÍA RÁPIDA DE CONTROL DE TECLAS.
 ------------------------

 Esta guía está diseñada para mostrarle cómo operar los iconos del menú y 
 controles del juego, las ventanas de AYUDA están activadas. Estos están diseñados
 para ayudarle y explicarle lo que está pasando. Para activarlos o desactivarlos, simplemente
 presione la tecla AYUDA.

 +-------------------------------------------------------------------------------+
 |NOTA DE HYDR0S: Hay una captura de pantalla con una descripción del ícono|
 |Y las casas son... ¡Así que dejaré esto fuera!. Pero creo que la AYUDA |
 |¡La opción hace eso por ti de todos modos!...No sé, el juego es demasiado aburrido para mí|
 |    ¡Y no soy tan bueno en Ansi! ¡Para dibujar casas y fábricas!      |
 +-------------------------------------------------------------------------------+

 En la parte superior izquierda de la pantalla está el mapa del sector de vista en planta de la isla.
 Cada isla se puede construir con una cuadrícula de hasta cuatro por cuatro sectores. Cada sector
 está vacante o contiene una torre y/o hasta cuatro ejércitos
(uno por cada equipo y hasta un máximo de 250 hombres). Las torres son 
 representado por cuadrados y ejércitos por "manchas" colocadas alrededor de las torres -
 Cada bandera de ejército y torre se muestra en su propio color de equipo.

 Escudos de equipo de colores, cada uno de los cuales representa un equipo.

 Al hacer clic en el puntero de un sector, aparecerá en la ventana ampliada.
 en el lado derecho de la pantalla con su menú de control relevante
 aparece en la parte inferior izquierda de la pantalla.
 (tenga en cuenta que el sector que se está viendo está resaltado en el mapa del sector).
 La ventana muestra el número de edificios y sus tipos en este sector.
 así como una representación proporcional de cualquier ejército acampado fuera de
 torres: ¡aquí también se muestran batallas animadas! Un equipo sólo controla aquellos
 Sectores en los que posee una torre. Los menús de control no se muestran para los sectores.
 en el que gana una torre. Los menús de control no se muestran para los sectores que
 el jugador no controla.

 Si un equipo mueve un ejército a un sector vacío y el equipo no está aliado
 a cualquier otro equipo, el ejército comenzará a construir una nueva torre: el momento
 Las medidas tomadas para hacer esto se muestran en la parte inferior izquierda de la pantalla. si un equipo
 mueve un ejército a un sector ocupado, atacará cualquier ejército o torre
 perteneciente a cualquier equipo al que no esté aliado.

 Al hacer clic en cualquier escudo de equipo que no sea el suyo, se intentará aliarse con ese
 equipo con el tuyo, pero puede que nunca haya una alianza total de todos los 
 equipos. Los colores del escudo muestran qué equipos están aliados con quién. Al intentar
 Para aliarse con un equipo, la cara del líder aparecerá en lugar del sector.
 mapa, le informará de su decisión. Y, a veces el
 Aparecerá la cara de un líder de equipo que le preguntará si desea
 hacer una alianza con su equipo. Puedes responder haciendo clic en SÍ o
 NO. Para romper la alianza, simplemente haz clic en cualquier escudo negro.

 Un número que se muestra junto a un escudo indica cuántos hombres hay en el ejército.
 posicionado en el sector destacado. Al hacer clic en cualquiera de estos números
 alternará los desgloses completos de las estadísticas del ejército.

 Al hacer clic en el icono del "hombrecito" encima de los escudos del equipo, se activará el
 ¡El juego corre más rápido!. Utilice el botón derecho del ratón para acelerar el tiempo y el izquierdo
 botón del ratón para ralentizar el tiempo. El tiempo de juego puede transcurrir en tiempo 1:1, tiempo 1:3
 y tiempo 1:9.

 Debajo del mapa del sector, una fecha muestra el nivel de tecnología seleccionado.
 sector ha alcanzado.

 ICONO DE LOS HOMBRES DE LA TORRE
 --------------
 Siempre aparece. Este ícono (se muestra vestido en la época que representa) muestra
 el número de hombres disponibles en la torre. Cualquier hombre que quede en la torre
 se reproducen automáticamente (¡¡porque también hay mujeres en la torre!!). 
 Cuantos más hombres haya, más rápido se reproducirán. es importante
 Tenga en cuenta que no puede hacer clic en este icono. Al menos un hombre siempre debe
 quedar en la torre.

 ICONO DE PRODUCCIÓN EN FÁBRICA
 -----------------------
 Sólo aparece cuando has construido una fábrica. Cualquier número debajo muestra
 el número de trabajadores de la fábrica que se le asignan. Al hacer clic en él se habilita
 le permite fabricar diseños que deben producirse en fábrica. Haga clic
 en un diseño para empezar a fabricarlo y establecer el número debajo
 la caja al número de unidades que desea fabricar (Nota:
 esto se conoce como ciclo de producción). Finalmente asigne una cantidad de Factory
 Trabajadores a la producción.

 ICONOS DE ELEMENTOS
 -------------
 Los elementos se utilizan en sus diseños. Más elementos estarán disponibles a medida que
 obtener una mina a cielo abierto o construir una mina a cielo profundo a través de tecnología
 avance. El número debajo de un elemento muestra el número de mineros.
 asignado a su extracción. Haga clic en el icono del elemento para ver las cantidades.
 (en números azules) de los elementos del sector y los números de Mineros
 destinados a la minería de cada uno. Puedes aumentar o disminuir el número
 de mineros aquí.
 
 NOTA: Un icono de mano al lado de un elemento indica que el elemento está
 recogidos automáticamente por cualquier hombre que quede en la torre (cuando no hayan
 ocupado reproduciendo eso es!). Si un elemento ya no se puede extraer, entonces no
Se le pueden asignar mineros.
 
 ICONOS DE MINERÍA
 ------------
 Solo aparece cuando inicias la minería a cielo abierto o cuando has construido
 una mina a cielo profundo. Haga clic en él o en cualquier icono de elemento para ver las cantidades.
 de elementos en stock

 ICONOS DE CONSTRUCCIÓN
 --------------
 Sólo aparece cuando eres capaz de construir una Fábrica, un Laboratorio o una Mina.
 Cualquier número debajo indica la cantidad de constructores asignados al edificio.
 Haga clic en cualquiera de ellos para ver el progreso de su trabajo de construcción y
 alterar las asignaciones de Constructores.

 Nota: Las asignaciones de inventores, trabajadores de fábricas, mineros y constructores pueden
 todo se puede modificar desde el menú principal a través de los números debajo de los íconos
 sin tener que ingresar a ninguno de los submenús.


 REGLAS Y PAUTAS AL UTILIZAR CUALQUIERA DE LOS MENÚS O CONTROLES
 ------------------------------------------------------

 NÚMEROS BLANCOS BRILLANTES: estos números se pueden modificar apuntando con el mouse
 puntero sobre ellos, disminúyalos haciendo clic con el botón izquierdo del ratón o
 aumentarlos haciendo clic con el botón derecho del ratón
 
 NÚMEROS DE BLANCO OSCURO (GRIS): estos números son solo para información y
 no se puede alterar.

 NÚMEROS AMARILLOS: estos números o un símbolo "OK" muestran que el icono
 encima de ellos se puede seleccionar para su uso. Una vez seleccionado, el cursor cambiará.

 NÚMEROS ROJOS: estos números solo aparecen una vez que se ha marcado un número amarillo.
 seleccionado como se describe arriba. Para devolver el cursor a la normalidad y anular la selección
 la opción actual, Haga clic con el cursor en el número rojo.

 NÚMEROS AZULES: estos números representan el número de toneladas de un
 elemento en stock.

 TAREAS: cuando se asignan hombres a una tarea, se muestra un reloj al lado
 la tarea indica cuánto tiempo tardará en completarse (en tiempo real)
 Los segmentos azules del reloj representan los segundos restantes y el número
 debajo del reloj representa los minutos restantes. Cuantos más hombres le asigne
 una tarea, más rápido se completará.

 FLECHAS VERDES: apuntan desde los elementos recolectables hasta los hombres de la torre y
 mostrar que este elemento se está recopilando automáticamente.

 FLECHAS GRISES: muestran que cualquier hombre disponible en la torre ahora puede ser
 asignados a la tarea a la que apuntan.


 CÓMO JUGAR - MEGA lo MANIA - UNA GUÍA EN PROFUNDIDAD
 -----------------------------------------

 Esta sección del manual describe el juego. Para saber cómo acceder
 menús e íconos de operación, debe leer la guía de control rápido de teclas en
 conjunto con las siguientes secciones.

 LOS NIVELES DE TECNOLOGÍA.
 ----------------------
 
 Cada sector dentro de una isla tiene un nivel tecnológico. cuando empiezas 
 jugando una isla a11 los sectores se fijan en la misma fecha y todos los equipos
 comienza en el mismo nivel de tecnología (ver más abajo)
 
 Hay 3 islas en cada Época, las tres primeras se llaman Aloha,
 Bazooka y Cilla y continúa en orden alfabético. hay un ultimo 
 isla llamada MEGA-lo-MANIA Que se juega en algún lugar lejano 
 futuro. En las Épocas 7,8 y 9 es posible poner a los hombres en suspensión
 Animación para uso posterior en esta, la Madre de las Batallas.
 
 Nivel de tecnología inicial de épocas
  
  *1* *9500 a.C.*
  *2* *3000 a.C.*
  *3* *100 a.C.*
  *4* *900 d.C.*
  *5* *1400 d.C.*
  *6* *1850 d.C.*
  *7* *1915 dC* 
  *8* *1945 dC*
  *9* *1980 dC*

 Madre de batallas
 (¡En algún lugar en un futuro lejano!)
 
 Cuando comienzas una isla por primera vez, asignas algunos hombres para comenzar a inventar.
 un diseño. Los diseños vienen en tres categorías: escudos de torre, defensa 
 armas y armas de ataque. Cada invento está hecho de elementos.
 que tus hombres recolectan localmente o extraen del suelo - 
 (más sobre esto más adelante)

 Cada isla puede producir un máximo de doce diseños (cuatro de cada categoría)
 a partir de los tres diseños que corresponden con las islas iniciales
 nivel de tecnología y seguido por los siguientes 9 diseños como se establece en el
 siguiente tabla:
Nivel de tecnología |   Armas de ataque |   Armas defensivas
 ----------------------------------------------------------------            
   9500 HAB |    Roca |    palo
   3000 HAB |    Pequeña catapulta |    lanza
    100 HAB |    Lucio |    arco corto
    900 dC |    Arquero |    aceite hirviendo
   1400 dC |    Catapulta gigante |    Arco cruzado
   1850 dC |    Cañón |    mosquete
   1915 dC |    Biplano |    ametralladora
   1945 dC |    Avión de combate |    bazuca
   1980 dC |    Misil nuclear |    Disuasión nuclear
   2001 dC |    Platillo volador |    Láseres de Star Wars (SDI)

 Los escudos están simplemente numerados del 1 al 4 para indicar su fuerza en este
 isla en particular (ya que solo puede haber cuatro diseños de escudo en cualquier
 en la isla)

 Para empezar a inventar debes seleccionar un diseño y asignarle hombres y
 Se activará el reloj de cuenta regresiva. El diseño se muestra en tres columnas.
 escudos, armas defensivas y armas de ataque. El diseño se enumera en
 orden de nivel tecnológico. Siempre es mejor seleccionar el menos avanzado.
 Diseñe primero, ya que requieren menos tiempo para inventarlos. Notarás que no
 Los doce diseños de la isla están disponibles de inmediato.

 NOTA: Si no puedes inventar un diseño, podría ser porque: 
 1. Tu torre no ha progresado lo suficiente en tecnología o
 2. No tienes suficientes elementos adecuados en stock o
 3. Es posible que incluso necesites construir un laboratorio antes de poder empezar a inventar.
    el diseño.

 Diseños con un pequeño símbolo de fábrica en la parte superior izquierda de su ícono.
 indica que deben fabricarse en una fábrica una vez inventados.

 Sus diseños pueden tardar algún tiempo, en cuyo caso utilice el ícono de ejecución rápida
 Si quieres acelerar el tiempo pero asegúrate de volver a ralentizarlo.
 cuando el diseño esté listo (¡o antes si te atacan!).

 Esté atento a estos íconos: - HYDR0 {¡FOTOS WOT!}

 Nombre del elemento Tipo de minería
 
 Madera recolectable
 Roca recolectable
 Hueso recolectable  
 Pizarra recolectable 
 Reparto abierto Moonlite
 Planetario a cielo abierto
 Bethlium a cielo abierto  
 Solárium a cielo abierto
 Pozo profundo de aruldita
 Pozo profundo de herbirita
 Pozo profundo de yeridio 
 Pozo profundo de Valium
 Pozo profundo de parásitos
 Pozo profundo del acuario
 Pozo profundo del paladio
 Cebolla de hoyo profundo
 Pozo profundo del tedio
 Pozo profundo de Morón
 Pozo profundo de meermita   
 Pozo profundo alienígena

 Después de una extracción exhaustiva, descubrirás que tus elementos empiezan a agotarse.
 Su jefe minero le avisará cuando esto empiece a suceder. Si es así,
 No se mostrará ninguna flecha (verde o gris) que conduzca hacia o desde el elemento que
 se ha agotado, cualquier minero asignado a él será automáticamente 
 regresaron a su torre de sector.

 EDIFICIOS Y ESCUDOS
 ---------------------
 
 A medida que los sectores progresen en el nivel de tecnología, tendrá la opción de construir
 hasta tres edificios externos además de tu torre: una mina a cielo profundo, una
 fábrica y laboratorio. Se pueden asignar personas desde su torre para trabajar.
 en estos edificios como se establece a continuación.

 A partir del Nivel Tecnológico 900AD tendrás la opción de construir un pozo profundo
 mía (Ver elementos).
 
 A partir del nivel de tecnología 1400AD tendrás la opción de construir una fábrica.
 Los diseños de nivel tecnológico superior sólo se pueden fabricar en fábricas.
 Los trabajadores de fábrica deben ser asignados para trabajar en la fábrica para fabricar
 estos diseños: cada trabajo se conoce como "ejecución de producción"

 Desde el nivel de tecnología 1850AD tendrás la opción de construir un 
 laboratorio. Los diseños de nivel tecnológico realmente alto sólo se pueden inventar
 en laboratorios. Se deben asignar inventores para trabajar en este edificio.
 inventar estos diseños.
Cada uno de los edificios externos, incluida la torre, tiene una barra de estado en la pared.
 Cada barra representa el estado de daño de las paredes de cada edificio.
 Los bares irán bajando paulatinamente a medida que sus respectivos edificios vayan sufriendo daños.
 mediante ejércitos atacantes. Si la barra de un edificio desaparece entonces el  
 edificio es destruido y cualquier cosa dentro de él o en sus torretas defensivas
 será destruido y cualquier cosa dentro de él o en sus torretas defensivas será
 ser destruido con él (incluido cualquier diseño, arma, escudo, elemento y
 sobre todo, ¡cualquier hombre!) Y, si es la torre la que se destruye, cualquier hombre
 permanecer dentro de edificios externos que queden en pie desertará al 
 ejército enemigo.

 Se pueden construir o fabricar escudos para reparar edificios. Cuanto mayor sea el
 Nivel de tecnología de los escudos, más reparará un edificio dañado.

 En las Épocas posteriores, puedes "cerrar un sector" poniéndolo en
 animación suspendida: el icono correspondiente aparecerá en el menú del escudo
 y debe ser arrastrado a la torre para cerrarlo. Cualquier hombre puesto en
 La animación suspendida se llevará a cabo para la isla final: la
 Madre de las Batallas. No puedes cerrar tu última torre a menos que hayas
 un ejército en el campo: es aconsejable mantener un equilibrio entre el número
 de hombres con los que te sientes seguro al cerrar y el número de hombres que retienes
 para ganar la isla.

 DEFENDIENDO A SUS SECTORES
 ----------------------
 
 Para defender edificios, se pueden instalar armas de defensa en sus torretas.
 Desde esta posición de altura, los soldados defensores pueden tomar la delantera.
 contra cualquier ejército de igual nivel tecnológico y número. el unico 
 El inconveniente para los defensores es que su número es limitado. cada edificio
 tiene varias torretas defensivas colocadas sobre él, solo un arma defensiva
 se pueden insertar en cada torreta a la vez. La torre tiene 4 defensas. 
 torretas instaladas en él, la Fábrica tiene 3, la mina tiene 2 y el Laboratorio
 tiene 1.

 Cada arma defensiva es operada por un soldado excepto las nucleares.  
 disuasorios y láseres SDI no tripulados.

 En el nivel tecnológico de 1980 d. C., los disuasores nucleares están disponibles. esto
 El arma defensiva se puede colocar en una torreta (en cualquiera de tus edificios).
 en uno de sus sectores y automáticamente buscará entradas
 misiles. Si detecta uno, disparará automáticamente al sector.
 se originó la bomba nuclear entrante: esto realmente le da al enemigo algo
 para pensar.

 NOTA: Que estas sean armas de un solo disparo son impotentes contra 
       ataque convencional.

 En el nivel tecnológico 2001Ad, los láseres defensivos de Star Wars (SDI) se convierten en 
 disponible. Este láser defensivo tiene dos usuarios: (1) Es perjudicial contra
 todas las formas de ataque convencional; (2), buscará automáticamente
 misiles entrantes. Si detecta uno lo destruirá automáticamente,
 Sin embargo, el láser solo puede hacer esto una vez, ya que entonces se sobrecalentará.
 ¡y destruirse!.

 EJÉRCITOS
 ------
 
 Se utilizarán las siguientes definiciones al describir esta sección:

 Sector amigo = Cualquier sector que contenga torres o ejército propio.
                   o tu(s) aliado(s)
 Sector enemigo = Cualquier sector que contenga una torre o ejército de un equipo.
                   eso no es aliado tuyo

 Sector Neutal = Cualquier sector que no contenga una torre o un ejército.

 Cada arma de ataque requiere una cantidad de soldados para manejarla. La mayoría de
 Las primeras armas de nivel tecnológico solo requerirán un soldado, pero como 
 Cuando las armas se vuelven más sofisticadas, es posible que se necesiten más soldados para
 controlar a cada uno. El número de soldados lo indica el romano.
 número en la parte superior izquierda de cada icono. Los misiles nucleares no están tripulados. 
 Las armas sólo pueden dispararse una a la vez.
 
 Cuando un enemigo entra en un sector "enemigo", atacará a cualquier ejército y
 torre y cualquier edificio que no pertenezca al mismo equipo o a ningún equipo
 no aliado a él. Cualquier hombre atrapado dentro de cualquier edificio que sea destruido.
 morirá!. Todos los aliados en un sector se unirán a ti en un ataque. el ataque
continuará hasta que cualquiera de los lados sea totalmente destruido o hasta que un lado
 se retira totalmente (sufriendo muchas bajas por retirarse a menos que estén
 retirarse a su propia torre, en cuyo caso no sufren bajas)

 Destruir una torre enemiga traerá el informe de que un sector ha sido
 conquistado. Los hombres desarmados son muy débiles y normalmente sólo se los mueve
 como ejércitos para llevarlos de una torre a otra. Cuando es atacado, desarmado
 Los hombres pueden luchar pero sólo pueden lanzar piedras (que convenientemente
 encontrar tirado en el suelo!). Un hombre desarmado no puede dañar al enemigo.
 edificios.

 Cuando un enemigo entra en un sector neutral, intentará construir un nuevo 
 torre (siempre que no estés en una alianza). Sólo se pueden construir torres
 por equipos que NO están aliados con ningún otro equipo o equipo. De esta manera, 
 Los líderes se ven obligados a romper alianzas para ampliar su poder.
 imperios.

 Cuando un enemigo comienza a construir una torre, aparecerá un reloj de cuenta regresiva en
 lugar del menú de control, cuando el sector está resaltado. este reloj
 Indica el tiempo que llevará construir la torre. Si parece ser
 tardar demasiado, añadir algunos hombres más y/o acelerar el paso del tiempo.
 Una vez construida una torre, los hombres del ejército se moverán automáticamente. 
 ellos mismos en él.

 A partir de la Época 6, los misiles nucleares están disponibles. Las armas nucleares no se pueden integrar
 con otros tipos de armas y deben enviarse por separado, uno a la vez.
 Se puede disparar una bomba nuclear construyéndola como un ejército y colocándola en cualquier sector.
 que no contiene una de tus propias torres o una torre de una de tus  
 aliados. Cabe señalar que si un sector es alcanzado por una bomba nuclear, entonces el
 sector está total y absolutamente aniquilado: nada sobrevive y el
 El sector no se puede resaltar como puntero. Aparecerá un gran cráter
 en cualquier sector del mapa sectorial que haya sido bombardeado con armas nucleares.


 LA MADRE DE LAS BATALLAS
 ---------------------

 En la isla número 28 debes luchar contra la Madre de las Batallas. Esto es básicamente
 una batalla campal donde todas las personas que fueron "cerradas"
 en las islas anteriores son transferidos hacia adelante y armados con láser
 blásters (no se permiten otras armas) para cada equipo.

 Antes de que los hombres sean transferidos a la Madre de las Batallas, son
 mantenidos en suspensión dentro de un gabinete de congelación, pero cuando están 
 descongelado encontrará que perderá algunos de ellos a medida que este proceso
 ¡Todavía estamos experimentando dificultades técnicas! En otras palabras, asegúrese de 
 ¡'SALVA' a tantos hombres como sea posible!..

 ¡¡EL FINAL!!.
 ==========