Publicado por Flux/Crystal. Escrito por un
                         compañero anónimo suyo.


                  Megaviajero I - La conspiración de Zhodani

                                 GUÍA DE USUARIO

                              ----------------

                  Una carta de presentación de Marc Miller

Estimado jugador de computadora Megatraveller:
   Es difícil creer que han pasado 15 años desde que comencé a diseñar.
VIAJERO. Cuando se completó el juego en 1977, no tenía idea de que evolucionaría.
en la serie de juegos de rol de ciencia ficción más popular jamás creada, como
además de formar la base de nuestra empresa, Games Designers' Workshop (GDW).
Aquí estoy, en los años 1990, y TRAVELLER está dando otro enorme paso.
adelante en su continuo desarrollo: ¡la informatización!
    Me han preguntado muchas veces por qué creo que TRAVELER ha sido tan popular. yo
Creo que hay varias razones para el éxito del juego. Primero, VIAJERO
hace que sea fácil para los jugadores generar personajes, crear (con solo unos pocos dados)
rolls) mundos enteros y diseñar poderosas naves espaciales. Un jugador puede recoger el
reglas básicas del juego y encuentre horas de emocionante aventura y disfrute sin
siendo estropeado en detalle. A lo largo de su historia, TRAVELER siempre ha
enfatizó el disfrute inherente al jugar el juego y construir el
fondo. Las reglas y los antecedentes también son razones definitivas por las que TRAVELER ha
tenido tanto éxito. Las reglas son realistas, comprensibles y fáciles de usar.
muy por encima de cualquier otro sistema de juego. Al mismo tiempo, la estrella
El amplio imperio que es el telón de fondo de TRAVELER es el escenario ideal para
un juego de ciencia ficción. La gran cantidad de detalles que hemos podido poner en él.
hace del juego una experiencia viva.
    Quizás se pregunte por qué TRAVELER pasó a llamarse MEGATRAVELLER. VIAJERO
es el nombre del sistema de juego de rol original. En 1987, después de 10 años de
lanzamiento, el sistema de juego había llegado a un punto en el que necesitaba revisión. algunos
Las reglas habían quedado en el camino, mientras que se habían escrito otras nuevas para abordar
nuevos temas. En GDW decidimos reescribir totalmente el juego, incorporando
todo lo que pensábamos funcionaba descartando conceptos que no eran del todo
exitoso. MEGATRAVELLER es el nombre que utilizamos para la información más actual y actualizada.
Versión del clásico juego de rol. Me alegra decir que esta computadora
La versión lleva el nombre MEGATRAVELLER.
    Siempre he dicho que TRAVELLER sería el juego de ordenador perfecto para
las mismas dos razones por las que es un gran juego de rol: reglas y
fondo. El fondo y su riqueza de detalles captarán de forma natural
el interés de los jugadores. Pero es la simplicidad de las reglas lo que hace que el
posible la informatización.  La mayoría de los sistemas de juego ofrecen funciones completamente diferentes.
reglas para cada situación diferente que potencialmente pueda existir. VIAJERO
simplifica las cosas identificando las características que tienen todas las situaciones en
comunes y aplicando un método universal para resolver estos problemas. el
La base de TRAVELER es su sistema de tareas, que genera montañas de tareas formales.
las reglas desaparecen. Una tarea puede ser casi cualquier cosa;  un intento de sobornar a un
oficial, un disparo con una pistola láser, pilotar una nave espacial, etc. El árbitro
(o la computadora) decide qué tan difícil es una actividad y qué habilidades y
características personales afectan la actividad, y luego determina la
resultado. Esta es una rutina perfectamente adaptable al ordenador, pero no
implementado en juegos de rol hasta TRAVELLER.
    TRAVELER es para mí una búsqueda interminable.  Han sido necesarios muchos años para
traigo TRAVELLER a la computadora y no puedo expresar lo emocionado que estoy de que
finalmente está disponible.  Estamos trabajando duro para desarrollar una secuela de esto.
aventura informática MEGATRAVELLER, y esperamos traerte muchas aventuras interestelares.
aventuras informáticas en los años venideros. Además, también estamos desarrollando
otro de nuestros sistemas de rol, SPACE 1889, para el entretenimiento
mercado de software. Esté atento a ello en un futuro próximo.
    Realmente espero que todos los que tengan la oportunidad de jugar este juego lo disfruten.
tanto como he disfrutado trabajando en ello.  Así que siéntate, toma el control de cinco
personajes, deja volar tu imaginación y aventúrate a los confines del mundo.
espacio para una maravillosa historia de emoción, peligro e intriga. GDW y modelo
Software presenta con orgullo MEGATRAVELLER I: LA CONSPIRACIÓN ZHODANI.
        El tuyo en los juegos de rol de ciencia ficción,
                Marco Miller.

                       ------------------------------

                              SECCIÓN TÉCNICA

PARA EMPEZAR

Nota: Los discos proporcionados con el juego no están protegidos contra copia y usted
Se recomienda hacer una copia de seguridad de todos los discos antes de comenzar a jugar.

Megatraveller debería funcionar en cualquier Amiga con al menos 512K y un disquete
conducir. El juego hará uso de memoria extra, discos externos y discos duros.
si los tienes. Si solo tienes 512K de memoria, entonces será necesario
desconectar unidades y periféricos externos y asegurarse de que haya
No hay otros programas instalados en su sistema.  Si deseas jugar desde difícil
disco, necesitará al menos 1 MB de memoria. Se pueden realizar impresiones desde
dentro del Generador de caracteres utilizando el puerto de impresora paralelo.

Hacer copias de seguridad

1. Asegúrese de que los discos originales estén protegidos contra escritura. (Deberías poder
ver a través de la pestaña de protección contra escritura).
2. Utilice la opción duplicar en el banco de trabajo de Amiga para hacer copias de ambos.
discos.
3. Es posible que también quieras formatear un disco adicional para usarlo para almacenar el juego guardado.
posiciones sobre. Guarde los discos originales en un lugar seguro y utilícelos sólo si
sus copias se corrompen.

Cargando desde disquetes

1. Encienda su máquina y cuando se le solicite el banco de trabajo, inserte su copia del disco.
A en cualquier unidad de disco.
Megatraveller ahora debería iniciarse automáticamente y después de unos segundos comenzará a reproducirse.
la secuencia de introducción y le pedirá que responda una pregunta del manual.

Instalación en el disco duro

Nota: Para ejecutar Megatraveller desde un disco duro necesitará al menos 1 Mb de
memoria y aproximadamente 1,5 Mb de espacio libre en el disco duro.
1. Encienda su computadora de la manera habitual.
2. Coloque el Disco A en una unidad de disco y cuando aparezca su icono en el banco de trabajo,
haga doble clic en él para abrir una ventana.
3. Dentro de la ventana debería haber un icono con la etiqueta Instalar. Haga doble clic en esto
y sigue las indicaciones.
4. Se le preguntará dónde desea instalarlo. Responde esto con un nombre
como:

        DH0:VIAJAR <entrar>

Para jugar, abre una ventana con el directorio de viajes y duplica
haga clic en el icono VIAJAR.
Alternativamente, cree un directorio en su disco duro con un nombre como VIAJE
y copie todos los archivos de los discos al directorio usando la CLI
comandos:

        MKDIR /viaje
        CD/viaje
        COPIAR df0:#? ""

(inserte el disco B)

        COPIAR df0:#? ""

Luego juega escribiendo:

        CD dh0:viajar
        viajar



OPCIONES DE JUEGO

Debido a la complejidad y el tamaño de MegaTraveller, la información a menudo
cargarse desde el disco durante el juego.  Nunca debe cambiar los discos a menos que
el programa le pedirá que lo haga. Si tiene más de un disquete, entonces
puede colocar discos en estas unidades para evitar cambiarlos con tanta frecuencia. si tu
Si tiene mucha memoria, el acceso al disco también se reducirá.
Después de que el juego se haya cargado, verás la secuencia del título. Para evitar esto,
haga clic en un botón del mouse o presione la barra espaciadora.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA

Los discos del juego Megatraveller I: The Zhodani Conspiracy no están protegidos
hazlo más conveniente para ti. Sin embargo, al comienzo del juego tendrás
Se le pedirá que busque información en el manual incluido con el juego, para que
manténgalo a mano. Todas las preguntas se referirán a la información presentada en
los numerosos gráficos que contiene el manual.

COMENZANDO EL JUEGO
Megatraveller está diseñado para jugarse íntegramente con el ratón, aunque existen
son atajos de teclado para la mayoría de las operaciones si prefiere utilizarlos.
Para seleccionar un objeto o elemento de menú, mueva el mouse de modo que el puntero quede sobre
el objeto y luego presione y suelte el botón izquierdo del mouse.
Para cancelar o salir de una pantalla, presione y suelte el botón derecho del mouse.
Para arrastrar un objeto, mueva el mouse de modo que el puntero esté sobre el objeto,
luego presione pero no suelte el botón izquierdo del mouse. Con el botón quieto
presionado, mueva el mouse para que el puntero esté sobre donde desea moverse
el objeto y luego suelte el botón.  Se le presentará un menú.
que contiene 4 opciones:

        INICIAR NUEVO JUEGO
        CONTINUAR JUEGO ANTIGUO
        COMIENCE RÁPIDO
        SALIR DEL PROGRAMA

INICIAR NUEVO JUEGO

Esto te permite crear tus propios personajes y formar tu propio grupo.
Al seleccionar esta opción aparece un menú adicional:

        CREAR DISCO DE FIESTA
        USAR MI DISCO DE FIESTA
        USAR CARACTERES PREDETERMINADOS

CREAR DISCO DE FIESTA

Selecciona esto si es la primera vez que juegas y deseas crear
y guarda tus propios personajes en lugar de los personajes predeterminados. simplemente responde
las preguntas formuladas e intercambie los discos cuando se le solicite.
        Nota: Tu Party Disk también se puede utilizar como disco para guardar el juego.

USAR MI DISCO DE FIESTA

Selecciona esto si tienes un disco de grupo y deseas iniciar un nuevo juego.

USAR CARACTERES PREDETERMINADOS

Esta opción te permite comenzar un nuevo juego usando los personajes predeterminados.
proporcionado.

Después de seleccionar cualquiera de estas opciones, avanzas hacia el personaje principal.
generador. Esto se detalla en profundidad en el manual más adelante.

CONTINUAR JUEGO ANTIGUO

Si ya has comenzado a jugar, esta opción te permite
continuar con una posición de juego guardado.  Se le pedirá que inserte su archivo guardado.
disco del juego y seleccionar el nombre de archivo del juego guardado para continuar.

COMIENCE RÁPIDO

Esto inicia el juego usando un grupo predeterminado si no estás interesado en
creando tus propios personajes.

JUGAR EL JUEGO

Este juego se divide en dos etapas separadas:

        Exploración y combate de la superficie planetaria
        Exploración interestelar y combate de naves espaciales

Sólo puedes guardar tu juego en un puerto estelar.  Un puerto estelar se encuentra en la mayoría
planetas muy cerca de donde está estacionada tu nave.

LAS PANTALLAS DE PERSONAJES

Durante la mayor parte del juego, la sección superior de la pantalla muestra el
personajes de tu grupo, mostrando sus armaduras e íconos de estado. Al hacer clic
sobre cualquiera de los personajes con el puntero del ratón podrás visualizar todos los
información importante sobre un personaje, así como la manipulación de los objetos.
están llevando.
Las pantallas de personajes se dividen en 4 secciones:

        LISTA DE HABILIDADES DEL PERSONAJE
        OBJETOS
        OBJETOS USADOS
        SELECCIONES

LISTA DE HABILIDADES DEL PERSONAJE

Esto se muestra a la izquierda de la pantalla.  Si hay más habilidades que
encajará en una página, haga clic en los iconos de subir o bajar página.

OBJETOS

Estos se muestran en el centro.
a) Los objetos se pueden mover haciendo clic sobre ellos.
b) Mover un objeto arrastrándolo a otra ranura.  si hay algo
ya en esa ranura se intercambiará.
c) Mover un objeto a otro personaje arrastrándolo a un personaje en el
parte superior de la pantalla.
d) Inspeccione un objeto haciendo clic en él dos veces.
e) Use un objeto arrastrándolo al ícono Usar objeto en la parte inferior de la
pantalla.

OBJETOS USADOS

La parte inferior derecha de la pantalla contiene espacio para objetos usados. hay
espacios para:

        EQUIPOS DE ROTURA
        ARMADURA
        ARMA PRINCIPAL
        ARMA SECUNDARIA

Estos se pueden manipular como se describe anteriormente.

SELECCIONES

En el lado derecho de la pantalla hay una lista de selecciones. Estos
generalmente te proporciona más información sobre el personaje. Haga clic en el
selección para ver la información. Presione una tecla o haga clic con el mouse para eliminar
esa información. Sal de la pantalla del personaje presionando el botón derecho del mouse.
o la tecla ESC.
        Nota: El tiempo se congela mientras estás en una pantalla de personaje.

Exploración y combate de la superficie planetaria

MOVIMIENTO

Mientras estás en un planeta, puedes moverte presionando el botón izquierdo del mouse sobre
el área de visualización principal. El grupo intentará moverse hacia su cursor.
Su grupo generalmente se mueve juntos y se muestra como un personaje que tiene el
Color del líder. El orden de marcha se muestra en la parte inferior derecha de
la pantalla y se puede cambiar arrastrando el ícono de un personaje encima de otro
uno. Luego, los personajes intercambiarán lugares.
Algunos planetas tendrán una tienda donde podrás comprar vehículos. Para entrar a un vehículo
mueve tu personaje hacia él. Para salir, haga clic en el icono del vehículo en la parte inferior.
área derecha de la pantalla.
Hay algunos íconos en la parte inferior derecha de la pantalla que le permiten:

        CONVERSAR CON OTROS PERSONAJES
        SALIR DE UN VEHÍCULO O VER SU ESTADO
        RESTAURAR EL JUEGO O SALIR
        TOMAR O USAR ARTÍCULOS
        ROMPER Y REAGRUPAR EL PARTIDO

A veces es posible que necesites usar una tarjeta acceso para atravesar una puerta cerrada. hacer
Para esto, un personaje debe tener la tarjeta de acceso en las armas primarias o secundarias.
ranura. Las tarjetas acceso abren puertas mediante un sistema de codificación de colores. Cada tarjeta acceso tiene un
serie de líneas de colores, que deben corresponder a las líneas mostradas en
frente a cada puerta cerrada.

COMBATE

A veces, otros personajes comenzarán a atacarte.  si quieres pelear
Para regresar (en lugar de huir), debes entrar en modo combate.
Para ingresar al modo de combate, haz clic en el ícono de Grupo en el área inferior derecha del
pantalla. Esto separará tu grupo en personajes individuales que pueden ser
se movía por separado. Para salir del modo combate, selecciona nuevamente el ícono del grupo. el
El área central derecha de la pantalla cambiará a una pantalla de estado de combate.
Encima de la pantalla hay 5 barras de colores para seleccionar el control actualmente
personaje.
Mientras está en modo combate, el personaje actual puede estar en uno de estos tres
modos:
1. Movimiento: Se seleccionan los íconos de disparar o lanzar. En modo movimiento un
El personaje puede caminar haciendo clic hacia donde quieres que se mueva.
2. Arma de fuego: se selecciona el icono de fuego.  En modo fuego, haz clic en el menú principal.
muestra hacia dónde debe disparar el personaje. Continúe haciendo clic en el punto para
fuego de nuevo. Cambie entre armas primarias y secundarias haciendo clic en el
icono junto a la información del arma. Para recargar haga clic en el icono de recarga.
3. Lanzar granada: el ícono de lanzar está seleccionado. En modo lanzamiento, seleccione el tipo
de granada que deseas lanzar y haz clic en tu objetivo en la pantalla principal.

MODO DE PEDIDO

En lugar de luchar en tiempo real, puedes darle a cada personaje una orden para
realizar. Haga clic en el icono de pedido para ingresar al modo de pedido.  Luego dale a cada
caracterice una orden de la misma manera que arriba. Haga clic en el icono de pedido nuevamente
y realizarán la acción. El tiempo se congelará mientras das.
las ordenes.

TIENDAS Y PUERTO ESTRELLA

Entrar a un edificio a menudo lo llevará a una tienda donde podrá comprar o vender.
artículos. Simplemente siga las indicaciones para elegir quién pagará los artículos, quién
los recibirá y lo que desea comprar o vender.

                Exploración interestelar y combate de naves espaciales

Sube la escalera de tu nave espacial para entrar en tu nave espacial. hay dos
modos cuando estés en tu barco:

1. Viaje dentro del sistema: se utiliza para mover la nave.
2. Nave estelar: se utiliza en combate para controlar la función del barco y para que el barco
combate naval.

SECCIÓN DE VIAJES DENTRO DEL SISTEMA

El lado derecho de la pantalla muestra algunos iconos:

        ESTACIÓN: Ir al modo estación
        COMUNICACIONES: Ir al modo de comunicaciones
        SALTAR: Realiza un salto entre sistemas.
        SALIR: Salir del juego sin guardar.

Si estás en órbita alrededor de un planeta, también puedes seleccionar:

        TIERRA: Aterrizar en el planeta
        DESPEGUE: Continúa tu viaje

La parte principal de la pantalla muestra el espacio centrado en tu nave espacial. el
La parte superior derecha de la pantalla muestra un área de espacio más grande. Haga clic en el
gira y empuja los íconos para mover tu nave.
Acercarte a un planeta te pondrá automáticamente en órbita. Acercándose a
otro barco te pondrá en modo combate. Orbitar alrededor de un gigante gaseoso permite
repostas combustible si tienes palas de combustible y una planta depuradora de combustible.

ESTACIONES

La sección superior contiene tus personajes. Al hacer clic en cualquiera de estos se accede a
las pantallas de personajes.
Haga clic en el icono En el sistema o presione el botón derecho del mouse para regresar a la
pantalla de viaje del sistema.
Debajo de éstas se muestra la visualización de las estaciones.  Cada personaje sólo podrá ocupar una
estación. Para ver una estación en particular, haga clic en el espacio de la estación. Para asignar un
personaje a una estación, arrastre el ícono del personaje a su nueva posición. si hay
ya es un personaje allí serán intercambiados.
Las partes inferiores de la mayoría de las pantallas de las estaciones contienen un mapa de combate a la izquierda.
y controles específicos de la estación a la derecha. Al hacer clic en el ícono en la parte superior
a la izquierda del mapa de combate lo expande a un mapa de pantalla completa.

PILOTO

Los controles aquí son los mismos que en la pantalla de viaje del sistema. Tenga en cuenta que ellos
Sólo funciona cuando estás en modo combate y tu nave regresa al modo
velocidad y dirección originales cuando regrese a la pantalla de viaje del sistema.

ESTACIONES DE ARMAS (MISILES Y LÁSER)

Hay dos tipos de estaciones de armas dependiendo de qué armas tenga tu nave.
equipado con.
a) Haga clic dentro de la ventana para apuntar y disparar.
b) Haga clic en el icono de objetivo para apuntar al barco enemigo si tiene el objetivo.
programa en ejecución.
c) Haga clic en el icono de fuego para disparar si ha apuntado.
d) Los iconos de flecha izquierda y derecha giran el punto de vista. Haga clic en el icono de recarga
para recargar un misil. Los láseres se recargan automáticamente.

COMUNICACIONES

Haga clic en una entrada para obtener más información.  Si estás en modo combate, haz clic en el
expanda el ícono para seleccionar un barco sobre el cual ver información en el mapa grande.

INGENIERÍA

Haga clic en un sistema para comenzar a repararlo.  Sólo se puede reparar un sistema a la vez.
una vez.

COMPUTADORA

El ícono Cargar muestra una lista de los programas que tienes. Arrastre un programa a un
ranura libre en la computadora para comenzar a cargarlo. Para ejecutar un programa haga clic en el
área encima del programa cargado. Para detener un programa haga clic en la sección amarilla.
Las computadoras sólo pueden cargar un programa a la vez y tendrán una
Número de programas que se pueden ejecutar a la vez.

MÉDICO Y ENFERMERÍA

Los personajes a curar deben ser asignados a la enfermería.
Para comenzar a curar a un personaje, haz clic en el icono de curación y luego en el
personaje a sanar. Sólo se puede curar a un personaje a la vez.
Devuelve un personaje al deber haciendo clic en el icono de retorno y luego en un
personaje.

PIRATA

Si derrotas con éxito a otro barco, tendrás la oportunidad de robar cualquier objeto.
ese barco llevaba arrastrando elementos del barco derrotado y carga
mantén el tuyo propio. La mayoría de los barcos tienen mecanismos de autodestrucción, que matarán
su grupo si todavía están en el barco cuando éste explota. Haga clic en la salida
icono para abandonar el barco enemigo.

VIAJE DE SALTO

Haga clic en el sistema al que desea viajar.


                              SECCIÓN DE JUEGO
LAS GUERRAS DE FRONTERA
El hombre siempre ha estado fascinado por el espacio exterior. En esta era de alta tecnología
y rápidos descubrimientos, el espacio sigue siendo la frontera invencible, llena de
misterios que la raza humana no ha podido resolver - a pesar de miles de
años de esfuerzo.
Aún así, las preguntas persisten. El más importante de ellos es si la Tierra es realmente
el único planeta con vida inteligente.  La ciencia todavía tiene que proporcionar una
respuesta definitiva, pero otras formas de expresión han ofrecido con demasiada facilidad
opiniones.
En el cautivador juego de rol de ciencia ficción MEGATRAVELLER, el
La pregunta se responde afirmativamente con una asombrosa variedad de imágenes intergalácticas.
sociedades, mundos misteriosos y razas alienígenas exóticas.

Los Zhodani y el Tercer Imperio, las dos sociedades humanas más grandes de
espacio cartografiado, han estado en conflicto desde que establecieron contacto por primera vez en el
año 500 (5018 en el calendario terrestre).  La expansión gradual de cada sociedad
finalmente condujo a una reunión histórica en una región remota del espacio conocida como
las Marchas de Spinward.
Aunque sus apariencias físicas humanas eran exactamente iguales, varios
Existían diferencias fundamentales entre las dos grandes potencias. Los Zhodani
La estructura política era estrictamente autoritaria, mientras que el Imperio era
gobernado por el gobierno del Emperador, una aristocracia clásica. Como el Zhodani
raza evolucionó, el potencial del cerebro humano fue explorado y dominado hasta el
El uso de poderosos psiónicos era una forma de vida.  Lectura de mentes, telequinesis,
La percepción extrasensorial y la clarividencia se volvieron comunes entre los Zhodani. el
El Imperio prohibió desdeñosamente el uso de cualquier forma de psiónicos, creyendo
Estos extraños poderes son una invasión de la privacidad mental. Además, porque el
Zhodani utilizó su capacidad mental superior en la vida cotidiana, muchos
Los comerciantes y mercaderes imperiales sospecharon de sus motivos y evitaron
negociaciones con los Zhodani.
La raza imperial, carente de psiónicos, vio crecer su desarrollo a lo largo de un proceso creativo,
Caminos artísticos y emocionales.  Y como ocurre con cualquier sociedad creativa, maravillosa
Los logros y la alegría a menudo iban acompañados de imperfecciones y codicia. el
Zhodani - al ver a la raza imperial como deshonesta, moralmente corrupta, débil y
inseguro: vivía estilos de vida muy estructurados y sin emociones.  con dos
sociedades poderosas tan claramente opuestas en creencias políticas y sociales,
El enfrentamiento era inevitable.
A medida que los Zhodani continuaron expandiéndose hacia las Marcas del Giro, muchos mundos
fueron integrados pacíficamente en el Consulado de Zhodani.  Sin embargo, varios
Los mundos independientes resistieron a los Zhodani, creyendo que perderían su
libertad y verse obligado a vivir bajo un régimen restrictivo. Las marchas hacia el giro
se convirtió en un "punto caliente" intergaláctico y los agresivos avances de los Zhodani
condujo al primero de varios conflictos conocidos como las Guerras Fronterizas, el primero de
que comenzó en 589, 89 años después de que las dos grandes potencias establecieran por primera vez
contacto.

1. La Primera Guerra Fronteriza
Los ataques iniciales de Zhodani fueron bien planificados y ejecutados con rapidez,
exactitud y precisión. El Imperio quedó completamente sorprendido y ofreció
poca resistencia. Las batallas mortales entre los dos grandes combatientes se prolongaron durante
los próximos 15 años.
Para fortalecer su posición, los Zhodani formaron una alianza estratégica con
los Vargr, una raza de seres inteligentes con una estructura genética similar a
caninos. Esta alianza, conocida como la Coalición Exterior, amenazaba al Imperio.
territorios en las Marcas de Spinward.  La Coalición atacó agresivamente
Fuerzas imperiales en un área estratégica del espacio conocida como la Gran Grieta.
Pero después de varias derrotas militares devastadoras, la Coalición Exterior
se desmoronó, y en el año 604, la batalla más decisiva de la Primera
Se libró la Guerra de Fronteras.  Un ataque trascendental, dirigido por el almirante Olav haut-
Plankwell, comandante de la flota imperial, derrotó a una fuerza de Zhodani.
intentando asaltar mundos imperiales críticos.  Esta batalla trajo los 15 años
El baño de sangre entre los Zhodani y el Imperio tuvo un feliz final. Aunque el
Imperium reclamó la victoria, sus pérdidas en naves estelares y mano de obra fueron
terriblemente alto.  Las bajas sufridas tanto por los Zhodani como por los
El imperio forzó un punto muerto oficial, seguido de un armisticio. aunque
Este tratado marcó el final de la Primera Guerra Fronteriza, fue sólo el
comienzo de un largo período de antipatía y continuo conflicto fronterizo entre
las dos grandes carreras.
Cuando terminó la Primera Guerra Fronteriza, el almirante Olav haut-Plankwell regresó con
su flota a la Capital, la sede central del Imperio. ahí el
Asesinó a la emperatriz Jaqueline y tomó el gobierno del Imperio en un
golpe sangriento.  Una multitud de facciones imperiales hambrientas de poder fueron así
inmediatamente arrojado a una violenta Guerra Civil.

2. La Segunda Guerra Fronteriza
Once años después del fin de la Primera Guerra Fronteriza, las tensiones entre
Zhodani e Imperium volvieron a salirse de control, estallando en la Segunda Guerra Mundial.
Guerra Fronteriza, que duró cinco años.  Los Zhodani y Vargr reformaron el
Outward Coalition: agregando un nuevo aliado, Sword Worlds, un grupo independiente
de planetas dentro de las Marcas Spinward.  Las fuerzas imperiales fueron derrotadas temprano
en la guerra mediante contundentes ataques de Zhodani en el subsector Jewell. Imperial
El emperador Cleón V nombró a una valiente guerrera, Arbellatra Alkhalikoi, como Gran
Almirante de la Flota Imperial.
Arbellatra fortificó apresuradamente a las cansadas fuerzas imperiales y luchó estratégicamente
brillantes batallas contra los Zhodani.  Además, la determinación local de
Varios mundos independientes dentro de la zona de batalla fortalecieron la posición del Imperio.
posibilidades contra la Coalición Exterior.
La guerra finalmente terminó cuando varias naves imperiales Dreadnought, las más
acorazados avanzados y letales jamás diseñados, estaban completos y listos para
batalla.  Esto, junto con la llegada de refuerzos de la zaga
subsectores, condujo a un compromiso decisivo que puso fin a la Segunda Guerra Fronteriza.
Sin embargo, las primeras derrotas de la guerra pasaron factura al debilitado Imperio.
Arbellatra se vio obligada a sacrificar más territorio a los Zhodani, y
Se otorgó estatus independiente a los mundos imperiales previamente incorporados.
durante la Primera Guerra Fronteriza.
Siguiendo los pasos del difunto emperador Olav haut-Plankwell,
Arbellatra regresó a la Capital con su flota.  Ella enfrentó y derrotó
los restos de la Flota Central Imperial, comandada por el nuevo Emperador,
Gustus. Sus audaces acciones provocaron el tan esperado final de la sangrienta
Guerra civil imperial y restablecimiento de la autoridad imperial central.

3. La Tercera Guerra Fronteriza
Una paz incómoda entre los Zhodani y el Imperio reinó durante casi 360 años.
años, pero fue interrumpido repentinamente en 976 cuando la desconfianza constante y
La expansión condujo a la Tercera Guerra Fronteriza.  Ambas grandes fuerzas se estaban expandiendo
sus territorios. Esta llamada expansión pacífica estalló en guerra cuando
Los Zhodani lanzaron ataques contra el Imperio.
La respuesta imperial fue lenta y llegaron los refuerzos que se necesitaban desesperadamente.
tarde. En este tercer gran conflicto también surgió un nuevo método de guerra: la mayoría
del combate tomó la forma de incursiones comerciales, interrupción del comercio
canales y piratería de buques mercantes civiles.
La Tercera Guerra Fronteriza duró seis años brutales.  El Imperio se vio obligado a
reconocer su pérdida ante los Zhodani y los ciudadanos del Imperio
sufrió las cicatrices más significativas de la guerra. Nuevamente se firmó un armisticio
los Zhodani recibieron importantes reclamos territoriales que les dieron una larga
punto de apoyo deseado en las Marcas de Spinward.
Tras la Tercera Guerra Fronteriza, el público imperial culpa al Emperador
Styryx por las imperdonables bajas de la guerra, se levantó contra el trono y
derrocó al Emperador en una revolución histórica.

4. La Cuarta Guerra Fronteriza
El cuarto gran conflicto entre los Zhodani y el Imperio comenzó en 1082.
Se libraron grandes batallas navales entre los Zhodani y el Imperio durante dos
años. El conflicto final se denominó "La Batalla de los Dos Soles", porque
tuvo lugar en el Sistema Regina, que contiene dos estrellas. La batalla llevó a
una victoria imperial, aunque ninguno de los bandos ganó terreno sustancial. el
Imperium pudo recuperar dos mundos perdidos en un conflicto fronterizo anterior.
La Cuarta Guerra Fronteriza a menudo se conoce como la "Guerra Falsa", porque
Los combates duraron sólo 18 meses y se firmó un armisticio ante la Capital.
Podría enviar instrucciones y refuerzos a los comandantes imperiales a cargo.

5. La Quinta Guerra Fronteriza
A diferencia de las Guerras Fronterizas anteriores, la quinta comenzó como una guerra bien organizada y
ofensiva planificada por Zhodani y la Coalición Exterior, que consistía en
de los mundos Vargr y Sword.  El plan Zhodani requería el secreto
envío de armas y armaduras militares a unidades guerrilleras disidentes en zonas seleccionadas
mundos dentro del Imperio. Estas fuerzas rebeldes de élite de Zhodani planearon una sorpresa
levantamientos contra bases militares imperiales específicas.  Esto desviaría importantes
grupos de tropas imperiales y naves estelares, así como la atención de los
Imperio, a medida que los Zhodani aumentaban constantemente sus fuerzas militares en el
Marchas hacia el giro. Tras los levantamientos sorpresa, los Zhodani lanzarían
su principal ofensiva contra las fuerzas imperiales debilitadas y desprotegidas.
territorios.
Los conspiradores de Zhodani planeaban contrabandear armas a las fuerzas disidentes.
dentro de las fronteras imperiales con la ayuda del jefe ejecutivo de la subsecta Regina
la Megacorporación Sharurshid, Konrad Kiefer.  Kiefer, sin sospechar nada,
planificó los envíos utilizando las instalaciones y recursos de Sharurshid, así como
sus propios contactos con contrabandistas del mercado negro, criminales y interestelares
piratas. Sin duda, los Zhodani hicieron elevadas promesas de poder y riqueza a
Kiefer para ponerlo contra el Imperio.
Afortunadamente, las principales autoridades de Sharurshid ya sospechaban que Kiefer estaba
comerciar ilegalmente, malversar fondos corporativos y falsificar registros de empresas.
Lenara Raclor, una agente especial de Transom, la inteligencia de Sharurshid.
agencia, fue asignada para investigar las actividades de Kiefer. Ella pronto descubrió
el complot de Zhodani y encontró registros de fechas de envío y ubicaciones de secretos.
entregas de armas. Con la ayuda de varios ex militares, Raclor
Obtuve los datos holográficos y las claves de decodificación adjuntas y...

¡Ahora te toca a ti escribir historia!  Tú controlas a los cinco exmilitares.
viajeros que se proponían frustrar la conspiración de Zhodani y capturar
el traidor Konrad Kiefer.
El destino del Imperio está en tus manos. ¿Cómo será la Quinta Guerra Fronteriza?
desplegarse? ¡Tus acciones determinarán el resultado y cambiarán la historia para siempre!

PERSONAJES Y GENERACIÓN DE PERSONAJES

1. Personajes del Universo TRAVELER

Un aspecto interesante de MEGATRAVELLER es la generación de personajes única.
sistema. Podrás determinar las fortalezas y debilidades de un personaje.
eligiendo un conjunto de puntuaciones de habilidades básicas que desea desarrollar. Este enfoque
A diferencia de otras aventuras de juegos de rol por computadora, que asignan a los personajes un
conjunto de puntuaciones de atributos iniciales que no se pueden cambiar. Por ejemplo, si usted
Si quieres que tu personaje sea físicamente fuerte y ágil, puedes mantener
generar puntuaciones de habilidad básicas hasta que el personaje tenga un STR (fuerza) alto
y DEX (destreza). Por otro lado, si deseas un personaje con una gran
ventaja mental, puedes elegir un conjunto básico de puntuaciones de habilidad que incluyen altas
Clasificaciones INT (inteligencia) y EDU (educación).
El generador de personajes de MEGATRAVELLER es sencillo de usar, pero lo suficientemente detallado
para darte el poder de moldear tus personajes a semejanza de tu
eligiendo. Esto es extremadamente importante en un entorno de juego de roles porque
Tus personajes deben representar tu alter ego.  Los personajes son directos.
vínculo entre usted y el vasto universo MEGATRAVELLER. Tus personajes
llegará a significar más para usted que simplemente un gráfico de computadora con un nombre. Otro
Los juegos de rol informáticos ofrecen poco control sobre el desarrollo de
personajes, lo que dificulta la creación de un personaje a tu medida.
especificaciones.
El proceso de generación de personajes fue diseñado para facilitar su uso y
disfrutabilidad. ¡Más detalles y más control significan más diversión! en tu repuesto
tiempo, es posible que desees generar personajes y agregarlos a tu personaje
piscina. Si uno de tus personajes muere durante el juego, podrás
para agregar nuevos personajes a tu grupo en un puerto estelar con instalaciones de reclutamiento.
Allí podrás reemplazar a un miembro caído de tu equipo con uno de los auxiliares.
personajes que habrás colocado en la piscina. No es obligatorio generar
personajes adicionales; el grupo de personajes ya tendrá varios pregenerados
personajes para elegir.
MEGATRAVELLER ofrece el sistema de construcción de personajes más profundo jamás creado
Diseñado para un juego de rol de computadora.  Con toda su profundidad, el personaje
¡El generador sigue siendo emocionante, fácil y divertido!  De todos modos, es probable que haya
algunos jugadores que no disfrutan el proceso de generar personajes. si eres
uno de estos jugadores, puedes elegir personajes pregenerados y hacerlo bien.
¡al juego!

2. Puntuaciones de habilidades de los personajes (atributos) y la UPP

Cada personaje que creas está representado por seis puntuaciones de habilidad básicas que
Afectará a casi todas las acciones que el personaje intente en el juego. cada uno de
estas habilidades está representada por un número del uno al 15, siendo uno el
siendo 15 la calificación más alta posible.
A continuación, cada puntuación de habilidad individual se representa como parte de un grupo,
denominado UPP (Perfil Universal de Personalidad). Puntuaciones que van desde
del diez al 15 están representados por letras (A representa 10, F representa 15),
porque VIAJERO usa un sistema hexadecimal para mostrar el personaje
puntuaciones de habilidad en la UPP. En notación hexadecimal, los números del uno al nueve
están representados por los números arábigos comunes, y los números del diez al 15 son
representado por las letras A a F.
A continuación se muestra un ejemplo de una UPP:

        STR DEX FINAL INT EDU SOC
       |    |     |     |     |     |     |
       |____|_____|_____|_____|_____|_____|

Las siguientes habilidades se utilizan para describir un personaje:

FUERZA: La fuerza (STR) se refiere al poder muscular de un personaje. Cuanto mayor sea un
Cuanto más fuerte sea el personaje, más efectivas serán las tareas físicas relacionadas.
realizado.
La fuerza también determina la cantidad de peso que un personaje puede llevar sin
siendo obstaculizado y frenado. La mayoría de las tareas que requieren fuerza física.
están relacionados con el combate.

DESTREZA: La destreza (DEX) implica la coordinación física de un personaje o
capacidad para realizar tareas detalladas. Un personaje con mayor Destreza
Es probable que complete acciones de manera más oportuna que un personaje con una
índice de destreza más bajo.

RESISTENCIA: La resistencia (END) es la resistencia física y la capacidad de un personaje para
Continuar realizando actividades exigentes durante un período de tiempo. de un personaje
La resistencia será fundamental en situaciones de combate.  Cuanto mayor sea la resistencia
Cuanto mayor sea el índice de habilidad, más daño podrá soportar un personaje. Además,
La resistencia afectará la tasa de consumo de oxígeno cuando se viaja en el
superficie de un mundo no atmosférico (vacío) o cualquier entorno que requiera la
uso de aparatos de oxígeno.

INTELIGENCIA: La Inteligencia (INT) es el conocimiento y la capacidad de un personaje para
aplicar la lógica o llegar a conclusiones competentes.  Por ejemplo, inteligencia
Sería extremadamente beneficioso para un personaje que intenta alterar una computadora.
programa para obtener el resultado deseado. La inteligencia ayuda a determinar el número de
Habilidades que un personaje puede obtener y utilizar durante el juego.

EDUCACIÓN: La educación (EDU) representa la cantidad de educación formal e informal.
entrenamiento que ha recibido un personaje.  Junto con la Inteligencia, un personaje
La educación juega un papel en la determinación del número de habilidades que un personaje puede tener.
aprender y utilizar en cualquier momento. Cuanto mayor sea la educación de un individuo, más
habilidades que puede adquirir y aplicar en diversas situaciones.

POSICIÓN SOCIAL: La posición social (SOC) significa el estado de un personaje dentro
sociedad. Esta jerarquía social a menudo se basa en el rango militar, la riqueza,
logros y la posición social de la familia del personaje. Individuos
Las personas con un alto estatus social están acostumbradas a un nivel de vida mucho más alto.
viven y, en la mayoría de los casos, no son hábiles para negociar y negociar.
Además, la posición social afecta la forma en que los demás tratan a un individuo. los pobres
puede mirar a la clase alta con resentimiento, mientras que la clase alta
Los individuos saludan a sus equivalentes sociales con amistad y camaradería.

En dos casos, se combinan dos puntuaciones de habilidad diferentes para generar una
Característica que ayuda a definir mejor a los personajes.  Primero, la suma de un
El INT y EDU del personaje determina el número máximo de habilidades que un personaje
puede mantener y utilizar en cualquier momento.

INT+EDU = número máximo de habilidades

En segundo lugar, el índice de fuerza vital de un personaje: la cantidad de daño que un personaje
puede tomar antes de quedar inconsciente o morir - se basa en la suma de
las puntuaciones STR, END y DEX del personaje.
¿Qué puntuaciones de habilidad hacen que un personaje sea completo?
Como ocurre con cualquier ser humano, no existe una combinación perfecta. depende enteramente
en el camino pretendes resolver el juego. MEGATRAVELLER te permite llegar
sus objetivos utilizando una variedad de tácticas diferentes.  Si eres el núcleo duro
Aventurero de "disparos", probablemente querrás STR, DEX y END altos (A a F).
puntuaciones de habilidad.
Si tu fuerte es la estrategia y la resolución de acertijos, deberías generar personajes
con altos puntajes INT y EDU.
Recuerda siempre que un grupo consta de cinco personajes, por lo que te recomendamos
tener una gama diversa de individuos. La suma de un equipo es mayor que su
partes. Es posible que te sorprendas gratamente cuando un personaje mediocre que no
sobresalir en cualquier categoría termina siendo la más efectiva.
Cuando comiences el proceso de generación de personajes, elegirás un conjunto de
puntuaciones de habilidad generadas aleatoriamente por la computadora.  Después de seleccionar un conjunto de
puntuaciones, comenzarás a desarrollar el personaje.  tendrás varios
oportunidades durante el resto del proceso de generación del personaje para
aumentar muchas de las puntuaciones de capacidad básicas.  Una vez que la generación del personaje
Se completa el proceso, las habilidades de un personaje se establecerán y no podrán
cambian permanentemente durante el juego. Sin embargo, habrá varias maneras de
Aumenta temporalmente las puntuaciones de habilidad una vez que el personaje está en el juego. la mayoría
de estos aumentos artificiales de capacidad se producirán mediante el uso de medicamentos o
sueros, y afectará principalmente a STR, DEX y END.

3. Procedimientos de alistamiento y reclutamiento en los servicios militares

Cada uno de los personajes que desarrolles tendrá experiencia en el servicio militar en
una de las fuerzas imperiales. Un personaje debe someterse al reclutamiento,
en el que la computadora elegirá aleatoriamente un servicio, o intentará registrarse en
una rama específica del ejército. El alistamiento en un servicio en particular no es
garantizados y algunos estándares de aceptación son más altos que otros.  si un
Si el personaje es rechazado, automáticamente será sometido al borrador.

Servicios militares

Hay cinco organizaciones militares distintas en las que un personaje puede servir:

Ejército. Un personaje que sirve en el Ejército se coloca en el planetario Imperial.
fuerzas armadas de combate. El entrenamiento se centra en acciones militares de superficie, batallas,
campañas y maniobras tácticas.  Por su excelente lucha.
En sus antecedentes, muchos de los que sirven en el ejército eligen una carrera como mercenarios después de
su período de servicio ha terminado.  El ejército es el servicio más fácil para
alistarse; la aceptación es alta. El servicio ideal para entrenamiento de combate, armas.
y habilidades de supervivencia, el ejército es también el servicio militar más fácil en el que
para aumentar de rango.

Marina de guerra. El propósito de esta rama de las fuerzas armadas imperiales es proteger
y regiones seguras del espacio controladas por el Imperio. el interestelar
La marina espacial también patrulla el territorio imperial en busca de bandas rebeldes del espacio.
piratas que amenazan los canales comerciales. Las cualificaciones navales son muy rígidas y
volver a alistarse es difícil. Mientras esté en la marina, un personaje adquirirá habilidades.
vital para el funcionamiento de una nave estelar.

Infantería de marina. Al igual que el Ejército, los Marines Imperiales luchan en la superficie planetaria.
unidades transportadas a bordo de grandes naves espaciales.  A menudo, los marines son responsables de
misiones peligrosas como abordar y asegurar barcos piratas averiados.
Asimismo, los Marines son responsables de proteger los puertos estelares imperiales y
proporcionando refuerzos a las tropas terrestres.  Los marines tienen una temible
reputación de "dureza" y, a menudo, son los primeros en ser llamados a la batalla.
El riguroso entrenamiento y las responsabilidades de los Marines Imperiales son
Peligroso: la esperanza de vida es menor que la de otras ramas de servicio.
A lo largo de su período de servicio, los marines adquieren numerosas armas y combates.
habilidades. Además de estas habilidades de batalla, los marines, en ocasiones, adquieren varias
habilidades necesarias para operar una nave estelar.  De todo el ejército imperial
servicios, los Marines tienen la política de aceptación más estricta, y el
las oportunidades de avance son bajas.

Exploradores. Los Scouts son miembros del servicio exploratorio Imperial. exploradores
son responsables de explorar regiones inexploradas del espacio, mapear conocidas o
regiones recién descubiertas y mantener líneas de comunicación entre
territorios. Aunque los miembros de los Scouts no adquieren habilidades de combate específicas,
habilidades relacionadas, adquieren habilidades útiles que involucran la operación de un
nave estelar. Aunque no están entrenados para la batalla, los Scouts son educados en
el uso de numerosas armas de combate.  Sin embargo, el porcentaje de Scouts que
Ver acción en la batalla es muy reducido.  Aunque los estándares de aceptación para el
Los scouts no son tan estrictos como en otros servicios, el trabajo es igual
peligroso a su manera.  Muchos Scouts han perdido la vida explorando nuevos
territorios. No existe un sistema de clasificación dentro de los Scouts, pero el re-alistamiento
casi siempre se concede, permitiendo la posibilidad de adquirir una variedad de
habilidades exploratorias. Además, los Scouts reciben excelentes beneficios debido a
las tareas altamente peligrosas que deben realizar.

Comerciantes. Los comerciantes no son necesariamente miembros de las fuerzas armadas imperiales.
fuerzas. Los comerciantes son individuos que se dedican a actividades comerciales interestelares.
empresa. Sirven en naves espaciales propiedad de grandes megacorporaciones o trabajan
para comerciantes ricos e independientes. Como cualquier profesión que se centre en la
transferencia de dinero, se sabe que la codicia ha atraído a algunos comerciantes a operaciones ilegales.
anillos de contrabando. Mientras esté en los Comerciantes, un personaje puede adquirir el vital
Habilidades comerciales y de negociación requeridas de un comerciante competente. Normalmente,
Es difícil alistarse en los Comerciantes y las posibilidades de ascenso son bajas.

Como se mencionó anteriormente, dado que tu grupo de aventureros consta de cinco
personajes individuales, es una buena idea desarrollar un grupo que tenga
experiencia en diversas ramas militares. Esta estrategia le da a tu partido
una amplia gama de habilidades.  MEGATRAVELLER te permite configurar tu propio juego
estrategia. Puedes comerciar y piratear cargamentos valiosos y salir a buscar objetos ocultos.
tesoros o ábrete camino hasta tu objetivo utilizando luchadores de élite. Al tener un
diverso grupo de personajes en tu grupo, todas tus opciones estarán cubiertas.

Comisiones, promociones y rango

Cada servicio militar Imperial, con excepción de los Scouts, tiene un
sistema de clasificación específico. Cuando el intento de alistamiento de un personaje tiene éxito,
se convierte en elegible para una comisión.  Las comisiones son necesarias para el servicio.
promoción. Si un personaje es reclutado, no es elegible para la comisión hasta que
su segundo mandato.  Una vez que un personaje recibe una comisión, es
elegible para una promoción por cada período de servicio posterior.
Los procedimientos de ascenso son diferentes para cada rama del ejército.
Los ascensos son más fáciles de lograr en el Ejército, seguido por la Infantería de Marina, la Armada,
y Comerciantes respectivamente. Los Scouts no tienen un sistema de promoción organizado.
¿Qué ventaja tiene el rango militar de un personaje en el juego? cuanto más alto
Cuanto más rango tenga un personaje, más habilidades recibirá por cada período de servicio. en
Además, el rango aumentará la cantidad de beneficios, habilidades, elementos y
créditos otorgados cuando llega el momento de alistarse y dejar el ejército.

RANGOS MILITARES

Rango # Ejército Armada Marines Comerciantes

1 Teniente Alférez Teniente 4to Oficial
2 Capitán Teniente Capitán 3er Oficial
3 Teniente Comandante Mayor Comandante de la Fuerza 2do Oficial
4 Teniente Coronel Comandante Teniente Coronel 1er Oficial
5 Coronel Capitán Coronel Capitán
6 Propietario de brigada almirante general

Términos de servicio

Cuando un personaje completa un período de servicio exitoso, recibirá un
cierto número de habilidades. El número de habilidades que recibe el personaje durante
un término de servicio específico se basa en:

1. La rama militar en la que presta servicios el personaje.

Un personaje recibe una habilidad por cada mandato cumplido, con la excepción de
los exploradores. Un personaje de los Scouts recibe dos habilidades por cada término de
servicio.

2. Comisiones o promociones recibidas durante ese plazo.

Un personaje recibe una habilidad adicional por cualquier comisión o ascenso.
otorgado durante un período de servicio.  Hay casos especiales en los que un
Al personaje se le pueden otorgar dos habilidades adicionales para una comisión o ascenso.

3. Cualquier deber especial cumplido durante ese término.

Si, durante un período de servicio, a un personaje se le concede un deber especial o
asignación, recibe una habilidad adicional por ese período de servicio.

Reinscripción

Después de cumplir con éxito un mandato, un personaje puede intentar continuar
servicio militar o puede retirarse.  Para continuar el servicio, el personaje
debe intentar volver a alistarse. Si el re-alistamiento tiene éxito, otro mandato completo
se cumple, siempre y cuando no se produzcan lesiones. Si se le niega el re-alistamiento,
el personaje se ve obligado a retirarse del servicio militar y a reunirse. encendido
En muy raras ocasiones, una rama del servicio militar puede obligar a un personaje a realizar
cumpliendo otro mandato.

Pago de jubilación

El número total de mandatos que un personaje cumple en el ejército determina
la cantidad de créditos que recibe como paga anual de jubilación. un personaje
se vuelve elegible para recibir pago de jubilación después de cinco períodos de servicio militar.
Después de dejar el ejército, los personajes elegibles reciben 2000 créditos imperiales.
para cada término de servicio.

        1 término de servicio = 2000 créditos

El pago de jubilación se emite mensualmente y se puede cobrar en cualquier clase.
Puerto estelar G a A (ver Puertos estelares en Exploración interestelar y Starship
sección de combate de este manual).

4. Lesiones, operaciones y muerte de un personaje durante la generación de personajes.

Es posible que un personaje muera mientras se genera. Además, en
veces, un personaje puede sufrir lesiones causadas por raras y desafortunadas
Accidentes que ocurren durante el servicio militar.  Si se sufre una lesión, el
El personaje puede reunirse y abandonar el servicio.
Sin embargo, el personaje pierde uno o varios puntos de su STR, END o DEX.
habilidades basadas en la gravedad de su lesión.
Una alternativa a retirarse debido a una lesión es dejar que el personaje se someta
una operación. Debido a que las operaciones son altamente peligrosas, existe el riesgo de que
el personaje morirá durante la cirugía.  Pero si el personaje sobrevive, el
Los puntajes de habilidad no se reducirán y el personaje puede continuar su mandato.
en el servicio militar. Cuanto mayor sea la calificación FINAL del personaje, mayores serán las posibilidades.
sobrevivirá a una operación.
Si el personaje acepta la herida y deja el ejército, el crédito es sólo
dado por medio término.  Dado que los beneficios de reunión sólo se otorgan por
términos completos, el personaje no puede recibir una comisión o promoción. Por suerte,
el personaje aún recibe una habilidad por ese período, incluso si fue eliminada
corto.

Envejecimiento
Por cada período transcurrido en el servicio, un personaje envejece cuatro años (dos años
por medio mandato). A medida que un personaje crece, las cargas físicas de un
La carrera militar comienza a pasar factura.  Str, END y DEX de un personaje
Las habilidades disminuirán con la edad.  A una edad mucho más avanzada, la INT de un personaje
La capacidad también disminuirá lentamente.  La estrategia de desarrollo del personaje ha terminado.
a ti. Debes determinar si quieres personajes más jóvenes y saludables con
puntuaciones de habilidad altas, o aventureros más experimentados con un mayor número de
habilidades, pero puntuaciones de habilidad más bajas.

        Edad 4 años = 1 trimestre. Edad 2 años = 1/2 término

Reunirse

Llega un momento en el que la profesión militar de un personaje debe llegar a su fin.
fin, ya sea por la fuerza o por elección personal.  En ese momento, un personaje es capaz
tomar sus valiosas habilidades y entrenamiento y lanzarse a desafiar al VIAJERO
universo. Afortunadamente, el ejército recompensa a los personajes por su leal servicio
ofreciendo reunir beneficios para ayudarlos a comenzar su nuevo camino en
vida.
Cuando un personaje se reúne, recibirá una cantidad específica de beneficios.
de una o dos áreas: la mesa de caja o la mesa de beneficios. Un personaje recibe uno
elección de estas tablas para cada término de servicio, y una opción adicional
Se otorga por cada dos ascensos en el rango militar.  Por ejemplo, si un
El personaje cumplió cinco mandatos y fue ascendido al rango de General (rango
6), recibiría diez beneficios por el número de mandatos cumplidos, y un
Tres beneficios adicionales por ascender de rango.

        +1 beneficio por alcanzar los rangos 1 y 2
        Beneficio adicional de +1 por alcanzar los rangos 3 y 4
        Otro beneficio +1 por alcanzar los rangos 5 y 6

Cualquier habilidad de juego adquirida durante el servicio de un personaje le ayudará cuando
eligiendo de la mesa de efectivo.  Un personaje no puede robar de la mesa de efectivo.
más de tres veces. Se ofrecen los siguientes beneficios:

Armas. El personaje recibe un arma junto con algo de munición. el
La cantidad de munición depende del tipo de arma recibida. el personaje es
Siempre se le da un arma en la que tiene al menos un valor de habilidad. si un
El personaje recibe un arma por segunda vez, puede optar por un nivel de habilidad +1 en
el uso de esa arma.

TAS. La Traveller's Aide Society ofrece acceso gratuito a información sobre
mundos o sistemas a sus miembros. A veces, esta información es muy crucial.
y puede resultar útil para los viajeros. Hay muchos peligros dentro y fuera.
de, Imperial Space y TAS pueden preparar mejor a un personaje para situaciones desconocidas.
sorpresas. No hay ningún cargo por la información y la mayoría de los centros ofrecen información gratuita.
embarque y mantenimiento de salones de cócteles bien abastecidos.

La habilidad aumenta. Un personaje puede recibir aumentos permanentes en su INT,
Habilidades básicas de EDU y SOC en la tabla de beneficios. Dado que INT y EDU se combinan
Para determinar el número máximo de habilidades que un personaje puede poseer, el
La tabla de beneficios ofrece una buena oportunidad para incrementar estos dos importantes.
puntajes de habilidad básicos.

Armadura. Armadura protectora y trajes vacc (trajes espaciales necesarios para respirar).
ciertos planetas) también se pueden adquirir durante el procedimiento de reclutamiento.
Sin embargo, estos elementos, esenciales para cualquier aventurero, se limitan a elementos muy básicos.
estilos, y no son las formas más avanzadas de armaduras de batalla y trajes espaciales.
Las armaduras y los trajes espaciales sofisticados son bastante caros y más difíciles.
para venir.

Liberación imperial.  Una Liberación Imperial concederá el perdón de un delito
cometido en un mundo bajo dominio imperial. Estas autorizaciones sólo se pueden obtener
al reunirlos y debe usarse con moderación. Un aventurero puede descubrir
que en mundos más corruptos, puede ser posible sobornar al carcelero para que
liberándolo del encierro.

5. Habilidades

MEGATRAVELLER permite que un personaje adquiera muchas habilidades durante el proceso.
proceso de generación. Las habilidades son la parte más importante de un personaje porque
determinan la probabilidad de realizar con éxito una tarea (acción).
Algunas habilidades son específicas para realizar una determinada tarea, pero muchas habilidades pueden ser
aplicado a una variedad de situaciones.  Cada habilidad comienza en el número cero,
que representa un conocimiento práctico básico no capacitado.  A medida que aumentan las habilidades,
el número correspondiente aumentará. No hay límite para el nivel de habilidad
El número puede alcanzar.  Cuanto mayor sea el nivel de habilidad, más éxito tendrá
será el personaje cuando intente una tarea relacionada. El nivel de habilidad es siempre
se muestra después del nombre de la habilidad específica. Por ejemplo:

        Navegación - 2

Hay dos categorías de habilidades en MEGATRAVELLER: habilidades básicas y en cascada
habilidades. Las habilidades básicas pertenecen a la capacidad general de un personaje para desempeñarse.
una determinada tarea. Las habilidades en cascada son una categoría general y ofrecen al personaje
una oportunidad para adquirir una habilidad especializada.  Los siguientes son ejemplos de
ambos tipos de habilidad.

        Una habilidad básica: médica.
        Una habilidad en cascada: Combate con armas (al personaje se le permitiría elegir
                         una habilidad de la siguiente lista:
                         Armas de energía, pistolas, armas láser,
                         Armas neuronales, fusilero, metralleta.)

El número máximo de niveles de habilidad que un personaje puede poseer potencialmente es
igual a la suma de INT y EDU del personaje. Cada nivel de habilidad es igual a
una habilidad. Por ejemplo, un personaje con un UPP de 777777 tiene un INT de 7 y
una EDU de 7, lo que le permite a ese personaje un total de 14 niveles de habilidad que pueden
posiblemente se desarrolle. Si este personaje posee la habilidad Submachinegun 4,
entonces sólo quedan diez niveles de habilidad para que ese personaje los utilice.
Es posible que un personaje mejore un área de habilidad usando repetidamente
esa habilidad con éxito. Un personaje puede descubrir qué habilidades puede mejorar.
al visitar un puerto estelar que contiene una instalación de entrenamiento. Tenga cuidado:
La formación no es gratuita, así que prepárate para pagar un precio si quieres mejorar un
las habilidades del personaje.
Aquí está la lista completa de habilidades del juego. Sigue una breve descripción
el nombre de cada habilidad.  Las habilidades en cascada se manejan de manera diferente. Después del
nombre de una habilidad en cascada, hay una lista de las habilidades específicas disponibles
bajo esa habilidad Cascada.

Cascada *Académica*: Administración, Lingüística, Ciencias, +1 Educación.

*Administrador* El personaje tiene experiencia en el trato con asuntos burocráticos.
                agencias y comprende los requisitos de una exitosa
                en relación con ellos.

*Aeronave* El personaje es capaz de operar aviones propulsados por jet.

Rifle de asalto El personaje es experto en el uso de rifles de asalto.

ATV El personaje está entrenado en la operación y mantenimiento de
                todo tipo de Vehículos Todo Terreno.

Traje de batalla El personaje está calificado para usar traje de batalla, una tecnología de alta
                traje blindado militar.

Cascada de Blade Combat: Daga, Espada.

Pelea El personaje domina el combate cuerpo a cuerpo y es
                capaz de luchar sin armas.

Soborno El personaje es experto en sobornar a funcionarios para eludir
                regulaciones e ignorar leyes engorrosas.

Juerga El personaje es un individuo sociable al que le gusta conocer y
                mezclarse con extraños en entornos desconocidos.

*Combate-* El personaje es capaz de construir campo rápido.
*Ingeniería* de fortificaciones, utilización de camuflaje y evaluación de fortalezas.
                y debilidades de las ubicaciones enemigas. Esta habilidad también incluye
                la siembra estratégica de minas.

Fusilero de combate El personaje es eficiente en el uso de rifles de combate modernos.

Comunicaciones El personaje tiene un conocimiento práctico de varias comunicaciones.
                sistemas, principalmente aquellos a bordo de naves espaciales.

Computadora El personaje se practica en el manejo de dispositivos electrónicos y
Computadoras de fibra óptica. Las habilidades informáticas son vitales para
                funcionamiento de la computadora a bordo de una nave estelar.

Daga El personaje está entrenado en el uso de una daga como arma.

Demoliciones El personaje está bien fundamentado en la ubicación, manejo,
                y uso de artefactos explosivos.

Electrónica El personaje tiene experiencia en el uso, operación y
                reparación de dispositivos electrónicos.

Armas de energía El personaje está entrenado en el uso de una variedad de energía.
                armas, incluida la pistola de plasma.

Ingeniería El personaje es experto en operar, mantener y
                Reparación de motores de naves estelares y motores de salto. un competente
                El ingeniero es esencial para operar eficazmente una nave estelar.

Cascada *ambiental*: reconocimiento, sigilo y supervivencia.

Cascada exploratoria: piloto, operaciones de sensores, encuesta, traje de vacuna, vehículo y
                Supervivencia.

*Flota* El personaje tiene experiencia en operaciones navales, formaciones.
*Tácticas* y maniobras. Una habilidad esencial para el combate espacial.

*Falsificación* El personaje es bastante capaz de falsificar papeles, firmas.
                y documentos.

*Adelante* El personaje tiene habilidades profesionales para determinar el
*Observador* dirección del fuego de artillería. El apoyo de fuego moderno es una
                arma eficaz, pero sólo si se dirige con precisión.

Juegos de azar El personaje tiene experiencia en varios juegos de azar.

*Cinturón de gravedad* El personaje sabe cómo operar un cinturón de gravedad que puede
                impulsarlo por el aire.

Vehículo gravitacional El personaje es capaz de pilotar todo tipo de vehículos gravitacionales.
                que se deslizan sobre el suelo.

*Gravítica* El personaje es capaz de usar y reparar todo tipo de
                Dispositivos gravitacionales.

Cascada de combate con armas: armas energéticas, pistolas, armas láser, neuronales
                Armas, Fusilero y Subfusil.

Cascada de combate manual: Pelea, +1 FINAL, +1 FUE, Espada y Daga.

Pistola El personaje es capaz de utilizar una variedad de pistolas.

Armas pesadas El personaje puede operar armas pesadas como la ligera.
                arma de asalto y lanzacohetes.

*Alta energía* El personaje puede usar armas de campo de batalla de alta energía. estos
*Armas* Las armas son versiones más grandes, más poderosas y menos versátiles.
                de las armas portátiles de plasma y de fusión.

*Alta G* El personaje ha sobrevivido en entornos con una gravedad de
*Medio ambiente* dos G o más. Un entorno de alta G ejerce una considerable
                estrés y lesiones corporales a quienes no están acostumbrados a situaciones extremas.
                gravedad.

Cascada innata: juerga, experto en oficios y líder.

Cascada interpersonal: Administrador, Entrevista, Enlace, Lingüística y Steward.

*Interrogatorio* El personaje domina el arte psicológico de
                interrogatorio. Esta habilidad incluye la capacidad de extraer
                más información de un tema de la que normalmente es posible. un
                El interrogador ha sido entrenado para detectar mentiras y reunir
                información fragmentada.

*Entrevista* El personaje está entrenado para conversar con otros de forma
                base individual. El conocimiento del personaje sobre psicología.
                El lenguaje corporal y la comunicación oral le permiten mantener su
                sujetos a gusto, haciéndolos más propensos a ser abiertos en
                conversación.

Intrusión El personaje tiene experiencia en métodos clandestinos de
                adquirir bienes que pertenecen a otros. un individuo con
                Las habilidades de intrusión pueden robar bolsillos, cajas fuertes y cerraduras.

Jack-of-Trades El personaje es capaz de manejar una amplia variedad de
                situaciones y es muy ingenioso para encontrar soluciones a
                problemas.

*Propulsado por jet* El personaje es capaz de operar y pilotar vehículos propulsados por jet.
*Aeronave* avión.
Armas láser El personaje está entrenado en el uso de la mayoría de las armas láser.

*Líder* El personaje tiene experiencia en guiar a otros a través de
                situaciones difíciles, y tiene el conocimiento y la capacidad
                seguridad para ser admirado y confiable.

Enlace El personaje se destaca en el arte de tratar con
                otros. Esta habilidad se utiliza en relación con unidades militares,
                ciudadanos de una comunidad, o culturas extrañas y ajenas. el
                El personaje es capaz de subordinar sus propios puntos de vista.
                y prejuicios cuando puedan entrar en conflicto con las opiniones sostenidas
                por aquellos con quienes se comunica.

*Lingüística* El personaje tiene experiencia en comunicarse en idioma extranjero.
                idiomas.

Mecánico El personaje puede operar y reparar una variedad de
                dispositivos mecánicos.

Médico El personaje tiene una amplia experiencia en las artes médicas.

Cascada mental: +1 INT y +1 EDU

Navegación El personaje recibe instrucciones en interplanetario y
                navegación interestelar. Un navegador de nave espacial es responsable
                para trazar cursos y garantizar que la información esté disponible para
                la tripulación y el piloto cuando sea necesario. También esta habilidad
                permite al personaje interpretar los datos proporcionados por el
                escáneres y detectores de naves estelares.

Armas neuronales El personaje es educado en el uso de rifles neuronales y
                pistolas.

Cascada física: +1 DEX, +1 STR y +1 END.

Piloto El personaje es capaz de operar naves espaciales y grandes
                nave espacial interplanetaria. Esta habilidad permite al individuo
                para controlar despegues, aterrizajes, reabastecimiento de combustible y rutina
                vuelos.

*Recon* El personaje es experto en exploración militar y es capaz
                de viajar por terreno accidentado sin ser detectado.

*Reclutamiento* El individuo está familiarizado con los métodos más efectivos de
                acercarse a otros y presentar propuestas de empleo.

Fusilero El personaje está entrenado en el uso de armas militares estándar.
                armas, como el rifle automático, la carabina y el rifle.

*Robot Ops* El personaje es capaz de supervisar robots y programar.
                para tareas específicas.

*Robótica* El personaje tiene experiencia en diseño, construcción y
                Reparación de robots de alta tecnología.

Ciencias El personaje tiene una formación previa en diversas áreas de la
                ciencias modernas.

Sensor Ops El personaje se logra en la operación y
                interpretación de una variedad de lecturas de sensores.

*Pantallas* Se educa al individuo en el funcionamiento de estrategias defensivas.
                Equipo desarrollado para naves espaciales. Estos dispositivos de protección
                Incluye amortiguadores nucleares, pantallas de mesones y globo negro.
                generadores.

Tácticas del barco El personaje tiene experiencia en el funcionamiento de una nave estelar.
                durante situaciones de batalla.

*Ship's Boat* El personaje es capaz de operar una pequeña nave interplanetaria.
                conocido como Barco del Barco. Estas embarcaciones oscilan entre cinco y 100 toneladas.
                e incluyen lanzaderas, botes salvavidas y cazas.

Cascada espacial: ingeniería, navegación, piloto, operaciones de sensores, barcos
                Traje de barco y vacc.

Cascada de combate espacial: pantallas, armas espinales, armas de torreta, operaciones de sensores,
                Tácticas y tácticas del barco.

Cascada de tecnología espacial: comunicaciones, informática, ingeniería, gravítica y
                Traje de vacunas.

Cascada de combate especial: traje de batalla, ingeniero de combate, fusilero de combate,
                Demoliciones, Observador avanzado, Cinturón gravitacional, Armas pesadas, Alto
                Armas energéticas, entorno de alta gravedad, sigilo y gravedad cero
                Medio ambiente.
*Spinal Wpn* El personaje está preparado para operar armamento de naves espaciales importantes.

Sigilo El individuo, entrenado en actividades encubiertas, es capaz de
                permanecer sin ser observado moviéndose silenciosamente y tomando el máximo
                ventaja de la cobertura disponible.

*Mayordomo* El personaje es educado en el cuidado, alimentación y
                entretenimiento de pasajeros de naves estelares.

Streetwise El personaje puede enfrentarse con éxito a situaciones peligrosas.
                individuos sin alienarlos. Esta habilidad también permite
                el personaje para obtener información, contratar personas, comprar o
                vender contrabando ilegal o participar en otras actividades "turbias"
                actividades.

Subfusil El personaje está entrenado en el uso de un subfusil (SMG).

Encuesta El individuo es capaz de mapear y trazar mapas de estrellas.
                sistemas y producir mapas precisos de los territorios imperiales.
                Esta habilidad ayudará a determinar las características (UWP) de un
                mundo desconocido o no clasificado.

*Supervivencia* El personaje puede vivir exitosamente de la tierra y sobrevivir.
                situaciones que ponen en peligro la vida. El individuo puede encontrar comida y
                agua y construir refugios en los entornos más hostiles.

Espada El personaje está entrenado en el uso de la espada como arma.

Tácticas El personaje tiene experiencia en tácticas de unidades pequeñas.

Cascada técnica: Comunicaciones, Informática, Electrónica, Gravítica,
                Operaciones de robots y operaciones de sensores.

Comerciante El personaje tiene un conocimiento práctico de las técnicas y
                prácticas de comercio. Esta habilidad permite a un personaje
                determinar el valor real de muchos artículos, aumentando su
                poder de negociación.

Armas de torreta El personaje es experto en operar armas montadas en torretas y
                armamento fijo para embarcaciones pequeñas.

Traje Vacc El individuo puede operar un espacio de vacío estándar.
                traje. Esto también incluye el uso de trajes de batalla blindados y
                otros trajes requeridos en superficies planetarias con un exótico,
                atmósfera corrosiva o insidiosa.

Cascada de vehículos: aviones, vehículos todo terreno, vehículos gravitacionales, aviones propulsados por jet,
                Barco de Barco y Motos de Agua.

Cascada de vicios: soborno, falsificación.

Embarcaciones El personaje está cualificado para operar todas las embarcaciones acuáticas.

*Zero-G Env* El personaje ha sido entrenado para funcionar y realizar
                Actividad física en un entorno de gravedad cero. Acciones intentadas
                en tales entornos puede obstaculizar a las personas que no pueden
                compensar el retroceso y la inercia.

Nota: No todas las habilidades anteriores son importantes en MEGATRAVELLER I. Algunas sí
será útil en futuras aventuras informáticas de MEGATRAVELLER.
Cada habilidad que no juega un papel en esta primera aventura, EL ZHODANI
CONSPIRACIÓN, tiene un asterisco junto a su nombre. Al generar tus personajes,
Es posible que desee incluir algunas habilidades que no son necesarias para THE ZHODANI.
CONSPIRACIÓN, si planeas usar estos mismos personajes en el futuro MEGATRAVELLER
aventuras informáticas.

El sistema de habilidades descrito aquí es la base del bolígrafo MEGATRAVELLER y
Sistema de juego de roles con lápiz, también. Aunque algunas de las habilidades anteriores no son
esencial para resolver esta primera aventura informática, no habría servido
el sistema de juego hace justicia para eliminarlos por completo. Incluso en la pluma y el lápiz
Versión de juego de rol de MEGATRAVELLER, no se juegan todas las habilidades del personaje.
un papel importante en cada aventura.  Además, una característica única de este
La aventura informática MEGATRAVELLER es que te permite imprimir
información sobre los personajes que has generado.  Por lo tanto, los personajes que
generar se puede utilizar en el sistema de juego de roles con bolígrafo y lápiz. esto
La compatibilidad no existiría si las habilidades se eliminaran de la lista anterior.
Los personajes reciben un conjunto de habilidades predeterminadas tan pronto como se alistan o son
reclutados en un servicio, así como cuando alcanzan un cierto rango en ese
servicio. Estas habilidades predeterminadas son comunes a la vida militar. Por ejemplo, cada
personaje que no sea un comerciante recibe Gun Combat - 0 porque el uso de un
El arma se enseña inicialmente a todos los soldados, ya sean del Ejército, la Armada,
Marines o Scouts.
Las siguientes son listas de habilidades que se adquieren en cada uno de los servicios:

ejército
Pistola de mano - 0, Fusilero de combate - 1, ATV - 0, Traje Vacc - 0.
Teniente del ejército: Subfusil - 1.

Marina
Pistola de mano - 0, ATV - 0, Arma de torreta -0.
Capitán de Marina: +1 Posición Social.
Almirante de la Armada: +1 Posición social.

exploradores
Pistola de mano - 0, Traje Vacc - 0, ATV - 0, Sensor Ops - 0, Piloto - 1.

infantes de marina
Pistola de mano - 0, Traje Vacc - 0, ATV - 0, Espada - 1.
Teniente de Marina: Pistola - 1.

comerciante
Pistola de mano - 0, Traje Vacc - 0, ATV - 0, Navegación - 0.
1er Oficial: Piloto - 1.

6. Mesa de educación avanzada

Los personajes con una habilidad educativa inferior a 8 solo tienen derecho a tres
listas de habilidades entre las que seleccionar.  Cuando la Educación de un personaje es 8 o
mayor, se agrega una lista adicional, la Tabla de Educación Avanzada (AET), a la
otros tres. El AET ofrece más habilidades especializadas y no orientadas al combate.
que no están disponibles en el repertorio básico del soldado.

7. Elegir entre un grupo de personajes

MEGATRAVELLER te da la opción de elegir personajes pregenerados si
no quieres pasar por el procedimiento de generación de personajes, o si
quieres familiarizarte con el resto del juego antes de generar el tuyo propio
personajes.
Además, puedes desarrollar hasta 15 personajes y guardarlos en el
grupo de personajes. Si uno de tus personajes originales muere, puedes reclutar
Nuevos miembros para tu grupo en varios puertos estelares. Nuevos personajes reclutados en
Los puertos estelares provendrán del grupo de personajes, por lo que es posible que desees desarrollar un
Amplia gama de personajes con diversas habilidades y orígenes.

8. Procedimientos del generador de caracteres

Aquí hay un desglose del sistema de generación de personajes en MEGATRAVELLER.

a) Se elige un conjunto de puntuaciones de habilidades básicas para el personaje. Estos conjuntos pueden
recalcularse hasta que se muestre el conjunto deseado.
b) El personaje debe intentar alistarse en un servicio específico o someterse a
el borrador.
c) Una vez que un personaje ingresa a un servicio, las habilidades predeterminadas se agregan al
lista de habilidades básicas del personaje.
d) Luego se te informará si el personaje recibió algún encargo o no.
ascensos o deberes especiales por el término que se esté cumpliendo. Basado en esto
información, al personaje se le da un número apropiado de selecciones de
la lista de tablas de habilidades. Si el personaje sufre una lesión, debe
reunir, recibir crédito sólo por medio plazo, o arriesgar una operación para
continuar.
e) Las habilidades del personaje se determinan a partir de las tablas de habilidades que elijas.
A medida que se eligen las habilidades, se agregan a la lista de habilidades del personaje.
habilidades.
f) A medida que el personaje termina un mandato completo, su edad se incrementa en cuatro años.
Dependiendo de la edad, ciertas puntuaciones de habilidad aumentan o disminuyen.
g) Después de cumplir un mandato, el personaje debe volver a alistarse, ser obligado a volver a alistarse.
alistamiento o reclutamiento. Si se han cumplido al menos cinco mandatos, reunir
la salida se considera jubilación. Cuando un personaje se retira, recibe una remuneración mensual.
fondo de jubilación.
h) Cuando un personaje abandona el servicio, se le permite hacer selecciones entre
la tabla de efectivo o beneficios. No se pueden hacer más de tres opciones desde el
mesa de efectivo. Cualquier habilidad de juego que el personaje pueda poseer aumentará la
cantidad recibida de la mesa de caja.
i) Si un personaje tiene más habilidades que la suma de su Inteligencia y
Puntuaciones de educación, debe editar sus listas de habilidades.
j) Una vez que un personaje está completamente desarrollado, debes nombrarlo y guardar el
individuo en el grupo de personajes.


                EXPLORACIÓN INTERESTELAR Y COMBATE DE NAVES ESTELARES
Entre tus visitas a varios mundos dentro del universo TRAVELER, podrás
Pasan mucho tiempo viajando por las vías espaciales interestelares. Estos vastos
regiones del espacio son atravesadas por comerciantes lejanos que envían carga entre mundos,
Buques de la flota del Imperio que protegen los intereses del Imperio y terribles
piratas que se aprovechan de buques de carga indefensos.  En el universo VIAJERO el
Las vías espaciales son autopistas futuristas. Así como alguien se sube a su auto para ir a
trabajo, las personas en MEGATRAVELLER pueden viajar entre mundos en naves espaciales. el
La Armada Imperial está formada por formidables y poderosas naves espaciales de combate.
construido para proteger el Imperio.

1. Pantalla de viaje dentro del sistema

Los viajes espaciales en MEGATRAVELLER se pueden realizar de dos maneras. espacio
El viaje dentro de un sistema estelar se realiza utilizando la pantalla de viaje dentro del sistema.
El espacio entre sistemas es tan vasto que se debe utilizar un método especial, Jump Travel.
ser utilizado. Para obtener más información sobre los viajes de salto, consulte la sección: Salto
Pantalla de viaje.
La mayor parte de la pantalla de viaje dentro del sistema consistirá en una gran ventana gráfica.
En esta ventana podrás viajar entre mundos en tu nave estelar,
el intruso. Cada sistema estelar tiene una estrella situada directamente en su centro.
Las órbitas se dibujan como círculos que rodean esa estrella.  Algunas órbitas contienen
mundos, gigantes gaseosos o un cinturón de asteroides. Todos estos se muestran gráficamente,
al igual que los satélites (lunas) que puedan tener los mundos. Para obtener información sobre
un mundo o un gigante gaseoso y sus satélites, debes acceder al Interloper's
estación de comunicaciones (consulte la sección Estación de comunicaciones).
En la parte superior de la ventana gráfica hay un encabezado de viaje dentro del sistema. el particular
El sistema estelar en el que viaja aparece al lado de este título.
Todos los barcos que viajan en el sistema están representados por un único icono en el
ventana gráfica en la pantalla de viaje dentro del sistema.  Cuando se entabla combate, cada
Cada clase de barco tiene su propio icono en la vista aérea 2D que se muestra en
la mayoría de las pantallas de la estación del Interloper.
El Interloper se puede distinguir de otras naves espaciales porque su icono es
rodeado por un círculo.
Cuando el círculo alrededor del Interloper abarque otra nave estelar, podrás
ser lanzado al modo de combate.  El modo combate es donde tiene lugar todo el combate espacial.
lugar.
En la pantalla de viaje dentro del sistema, el sistema se muestra en cuadrantes que se muestran en
la esquina superior derecha de la pantalla. Tu barco está representado por un solo
píxel de color.
El indicador de combustible del Interloper se muestra en el lado inferior izquierdo del In-
Pantalla de viaje del sistema. Este indicador está separado en tres áreas: SIN SALTO,
PRECAUCIÓN (no etiquetado como precaución) y SALTAR.  Si la cantidad de combustible en el
Los tanques de los intrusos están en el área de NO SALTAR, es imposible dar un salto. si
la línea de combustible está en el área de PRECAUCIÓN, entonces es posible un salto, pero hay un
Pocas posibilidades de un salto en falso. El área de SALTO significa que el Interloper ha
suficiente combustible para realizar un salto exitoso.  El espacio de salto se explica en detalle en
la sección Pantalla de viaje de salto del manual.
Cuando ocurre un salto en falso, el Interloper saltará a un sistema distinto al
el destino elegido.  Esto puede suponer un gran revés, ya que dar un salto
requiere una cantidad importante de combustible. Por esta razón, después de un salto en falso,
tendrá el gasto adicional de repostar combustible al Interloper, que puede ser
costoso.
En la parte inferior derecha de la pantalla de viaje dentro del sistema se muestra un gráfico
clave. Esta clave explica las representaciones gráficas utilizadas en el mapa del sistema.
se muestra en la ventana gráfica grande.  Estas representaciones gráficas incluyen planetas.
y satélites acompañantes con y sin instalaciones de puerto estelar, y grandes
o pequeños gigantes gaseosos.
El Interloper sólo puede aterrizar en mundos con instalaciones de puerto estelar. esos
sin instalaciones de puerto estelar no son una parte integral del juego y pueden ser
ignorado. Los gigantes gaseosos grandes y pequeños sólo pueden utilizarse para repostar combustible.
Intruso, pero sólo si el barco está equipado con el equipo adecuado (combustible
palas y una planta de purificación de combustible).
Las palas de combustible permiten al Interloper atrapar combustible de hidrógeno crudo de un gigante gaseoso.
atmósfera. Luego, la planta de purificación de combustible transforma el combustible crudo para que
es compatible con los propulsores de un barco.
Debajo de la pequeña representación del sistema hay cinco selecciones de menú:
        ESTACIONES
        COMMO (abreviatura de comunicaciones)
        TIERRA (LANZAMIENTO)
        SALTAR
        REPOSTABLE

Seleccionar ESTACIONES le permitirá acceder a las distintas estaciones dentro del
Intruso.

Seleccionar COMMO lo llevará inmediatamente a la comunicación del intruso.
estación. Aquí podrá encontrar información pertinente sobre un sistema, cualquier gas
gigantes o planetas y los satélites que los acompañan dentro del sistema.
También se puede acceder a la estación de comunicación seleccionando ESTACIONES
opción, pero dado que COMMO es probablemente la selección de menú más utilizada en
En la pantalla de viaje dentro del sistema, se le dio su propia selección de menú para facilitar
acceso.

LAND se selecciona siempre que desees aterrizar el Interloper en un mundo.
superficie. Para indicar en qué planeta pretendes aterrizar, debes maniobrar
el círculo que rodea al Interloper alrededor del gráfico del planeta
representación en la ventana gráfica.
Cuando ingresas al Interloper desde el suelo, la selección del menú TIERRA es
cambiado a INICIAR. Después de ingresar al Interloper, tus personajes serán
colocados en las estaciones que ocupaban la última vez que abandonaron el barco. Desde el
pantallas de estaciones, debe ir a la pantalla de viaje dentro del sistema y usar el botón INICIAR.
elección de abandonar el planeta.

Al seleccionar JUMP accederás a la pantalla Jump Travel, donde es posible
para saltar a otro sistema estelar.

Seleccionar REFUEL le permitirá repostar el Interloper, siempre y cuando el barco
está debidamente equipado.  Similar al aterrizaje, el círculo que rodea el
Interloper debe abarcar la representación gráfica del gigante gaseoso.
antes de que se pueda realizar un intento de reabastecimiento de combustible.
Por último, si se utiliza un mouse, debajo de las cinco selecciones del menú hay flechas.
Iconos utilizados para controlar el Interloper. Los iconos de flecha le permiten girar el
nave a izquierda y derecha y acelerar o desacelerar. También se muestra el
aceleración actual del Interloper.  Una vez que el barco acelere,
permanezca en esa velocidad acelerada hasta que se seleccione una nueva velocidad. El barco
continúe avanzando incluso cuando se utilice un giro hacia la derecha o hacia la izquierda. en orden
Para detenerse, debes desacelerar la misma cantidad o girar el barco.
completamente alrededor y acelerar la misma cantidad en la dirección opuesta.

2. La pantalla de viaje de salto

Jump Travel es el concepto básico de los viajes interestelares. En teoría, salta
Los espacios son espacios alternativos, sólo vagamente comprendidos desde el punto de vista de nuestra
propio universo. El salto se define como el movimiento de la materia desde un punto en
espacio (llamado espacio normal) a otro punto en el espacio normal viajando
a través de un espacio alternativo (llamado espacio de salto).  El beneficio del salto es
que el tiempo requerido es relativamente invariable: aproximadamente una semana.
Es posible ingresar al espacio de salto desde cualquier lugar de un sistema. A veces los saltos lo hacen
Si van mal, estas fallas generalmente colocan al barco en un sistema distinto al
sistema de destino previsto.
Para que un barco pueda dar un salto, debe estar equipado con un dispositivo capaz de saltar.
conducir. Hay diferentes tipos de unidades, cada una de las cuales permite el viaje en salto de un
cierta distancia. La distancia se muestra como un número después del nombre Salto.
Conduce. Por ejemplo: Salto - 2.
El número significa que el motor de salto es capaz de saltar un barco el mismo día.
distancia entre dos hexágonos. Los hexágonos se utilizan para medir la distancia entre
sistemas en la pantalla Jump Travel.  Por el momento, la tecnología del Imperio
El nivel sólo es lo suficientemente alto para producir salto: 6 unidades capaces, pero incluso estas
son raros y muy caros. En esta primera aventura de MEGATRAVELLER, eres
limitado a la tecnología Jump - 2.
El indicador de combustible del Interloper permanece mostrado en la parte inferior izquierda del
pantalla, la misma posición que en la pantalla de viaje dentro del sistema.
La parte inferior derecha de la pantalla, al lado del indicador de combustible, se utiliza para
muestra el nombre del sistema y el subsector en el que se encuentran actualmente los personajes.
Una vez que se elige un sistema de destino, el nombre de ese sistema también es
mostrado.
El resto de la pantalla se utiliza para mostrar un mapa de cuadrícula hexagonal.
que contiene los ocho sistemas en el juego y el espacio circundante.
Cualquier hexágono ocupado por un sistema lleva el nombre de ese sistema. El nombre del
El sistema en el que se encuentran actualmente los personajes está resaltado. Este resaltado puede
ser movido a otros hexágonos para que puedas elegir el nombre del sistema que deseas
saltar a. Recuerde tener en cuenta las restricciones impuestas a los viajes de salto por
el tipo de unidad de salto instalada en el Interloper. Si el intruso sólo
tiene un impulso de salto - 2, entonces el barco sólo puede saltar una distancia de dos hexágonos.

3. Pantallas de estaciones

Hay dos formas de llegar a las pantallas de las estaciones. El primer método es
seleccionando la selección del menú ESTACIONES en la pantalla de viaje dentro del sistema. el
El segundo método es automático: cuando te obligan a entrar en combate, eres inmediatamente
colocados en las pantallas de la estación.
La imagen cercana es de la pantalla de la estación piloto del Interloper.
La parte superior de la pantalla sigue siendo la misma que en la mayor parte de
el juego, con algunos cambios menores (explicados a continuación).
La sección central de la pantalla se utiliza para mostrar las selecciones del menú.
ASIGNAR y VER. Junto a estas selecciones de menú están los bloques de estaciones.
La parte inferior de la pantalla está dividida en dos secciones. Información mostrada
en estas dos secciones depende de la emisora que se esté viendo. esto esta detallado
en la explicación de cada estación individual.
El Interloper contiene ocho estaciones diferentes que los personajes pueden ocupar.
y realizar trabajos. Estas estaciones se utilizan para operar los diversos controles
del barco. Las ocho estaciones son:

        ESTACIÓN PILOTO
        ESTACIÓN DE ARMAS #1
        ESTACIÓN DE ARMAS #2
        ESTACIÓN DE COMPUTADORA
        ESTACIÓN DE INGENIERÍA
        ESTACIÓN DE COMUNICACIÓN
        ESTACIÓN MÉDICA
        ESTACIÓN DE ENFERMEDAD

Cada uno es importante y deberá utilizarse en un momento u otro. desde
Hay un máximo de cinco personajes en un grupo a la vez, personajes
deben estar estratégicamente ubicados en las estaciones.  Asegúrate de que un personaje con
Las habilidades apropiadas se colocan en una estación donde sus habilidades mejorarán su
rendimiento.  Por ejemplo, si desea obtener información precisa del
estación de comunicación, el personaje en esa estación debe tener buena
comunicaciones o habilidades afines.
Cuando los personajes entren al Interloper por primera vez, serán
colocados en las estaciones por defecto. Un personaje será asignado a una estación.
en el que es el más hábil. Cada vez que aterrices en un planeta, deja el
Interloper y regreso, los personajes serán colocados en las estaciones que
ocupado la última vez que abandonaron el Interloper.
Usando los bloques de estaciones en el medio de la pantalla, puedes determinar qué
El personaje está en una estación específica.
Cada bloque de estación consta de tres secciones.  El primero es un cuadrado.
mostrando el símbolo de servicio del personaje que ocupa actualmente el
estación. Debajo de cada uno de estos cuadrados, a excepción del piloto y
estación de enfermería, es la tercera sección: un pequeño rectángulo que le indica si
el personaje en la estación está ocupado haciendo algo o esperando algo
por completar. Si el rectángulo no está lleno, el carácter no está
ocupado. Si el rectángulo está lleno, el personaje está en medio de algún
acción. Este rectángulo no aparece para las estaciones piloto y de enfermería.
porque allí no se realizan acciones que requieran mucho tiempo durante el juego.
Si el rectángulo debajo de la siguiente estación está lleno, el carácter en esa
La estación está haciendo lo siguiente:

Estaciones de armas:
El personaje está esperando que su arma láser se recargue por completo o que el
Bahías de misiles para recargar. Las armas láser aún se pueden disparar incluso si
no están completamente recargados, pero el rectángulo permanecerá lleno hasta que el láser
está recargado. Los misiles no se pueden disparar hasta que estén recargados en el
Bahías de misiles.

Estación de Computación:
La computadora todavía está cargando nuevos programas.

Estación de ingeniería:
Todavía se están realizando reparaciones en uno de los sistemas del barco reparables.

Estación de Comunicaciones:
La información aún se está procesando y aún no se puede acceder a ella.

Estación Médica:
Un personaje en la estación médica todavía está en el proceso de tratar a un
personaje(s) en la enfermería.

Los personajes se pueden cambiar de una estación a otra y puedes ver
estaciones usando las dos selecciones de menú al lado de los bloques de estaciones, debajo del
título ESTACIONES. Seleccione ASIGNAR para asignar un carácter a una nueva estación. si
Si ya hay un personaje en esa estación, entonces los dos personajes serán
cambiado. Seleccione VER si desea ver una de las estaciones. una estacion
no se puede ver a menos que haya un personaje asignado a esa estación.
La parte superior de la pantalla de la estación permanece igual durante la mayor parte del juego,
con algunas excepciones. El bloque de orden de marcha se reemplaza por un cuadrado.
titulado "El intruso".  Debajo del título se encuentran algunas estadísticas de la
Intruso. Estas estadísticas incluyen: las armas en las armas #1 y #2, la computadora
modelo, la capacidad de impulso de salto y la aceleración máxima del
Intruso. El icono de PEDIDO cambia a un icono de VIAJE IN-SYS. Seleccionando el
El ícono IN-SYS TRAVEL lo llevará nuevamente a la pantalla In-System Travel.
Aparte de los cambios anteriores, la parte superior de la pantalla sigue siendo la misma.
Las pantallas de personajes se pueden ver como siempre.
Es posible que un personaje sufra daño en el GUN #1, GUN #2 y
Estaciones INFORMÁTICAS. En combate, también se aplica algo de daño a estos tres.
estaciones. Si el daño es lo suficientemente grande como para destruir las armas o el
computadora, la estación se considera destruida.  Personajes en una estación cuando
es destruido sufrirá daños.

4. Estación piloto

La estación piloto se utiliza para pilotar el Interloper durante situaciones de combate.
Cuando abandones la estación piloto, el Interloper continuará moviéndose por el
mismo rumbo y velocidad que cuando te fuiste. Para trazar un nuevo rumbo o cambiar el
A la velocidad del intruso, debes regresar a la estación piloto.
Las dos secciones de la estación piloto constan de una vista aérea 2D y la
información y controles para operar el Interloper.  Lo siguiente es
mostrado:

Controles idénticos a los de la pantalla de viaje dentro del sistema, que funcionan en
de la misma manera también.
El indicador de combustible del Interloper.
El estado de aquellos sistemas que pueden resultar dañados durante el combate: arma número 1, arma
#2, computadora, motor de maniobra y motor de salto.

5. Las estaciones de armas

Cada una de las dos estaciones de armas representa un punto difícil en el Interloper en
en el que se puede instalar un único sistema de armamento.  Al comienzo del juego
Sólo uno de los puntos difíciles del Interloper está ocupado con un sistema de armas.
Se pueden comprar e instalar sistemas de armas adicionales en cualquier puerto estelar con
las instalaciones adecuadas.
Hay tres tipos de sistemas de armas disponibles:
láseres de haz, láseres de pulso y bahías de misiles.  También existen varios tipos de
láseres de haz y pulso, así como una variedad de misiles.
La parte inferior de la estación de armas está dividida en una vista aérea 2D, con el
El ícono de Interloper en el centro y una ventana gráfica (como si mirara al espacio
a través de una ventana). Debajo de la ventana gráfica se encuentran los controles para operar el
varios sistemas de armas. En la parte superior de la ventana gráfica está el nombre del
personaje que maneja el arma y qué estación de armas se muestra (PISTOLA #1 o
PISTOLA #2).
Un pequeño cuadrado que contiene una X se encuentra en la esquina superior izquierda de la
vista aérea 2D. Si se juega a MEGATRAVELLER con el ratón, esta X puede
se puede hacer clic en para aumentar el tamaño de la pantalla hasta llenar toda la pantalla.
El comando de pulsación de tecla "x" logrará lo mismo. Esta característica puede venir
útil porque no puedes ver algunas naves enemigas en la pequeña pantalla de visualización que
todavía están en el rango de combate.
En combate, podrás disparar láseres o misiles a un objetivo específico,
Deje que los láseres recarguen o recarguen las bahías de misiles.  Líneas que apuntan en el ocho.
Las direcciones de la brújula divergen de las del Interloper en la vista 2D. dos de estos
Las líneas se resaltarán.  El área del espacio entre los dos resaltados.
Las líneas representan la vista vista fuera de la ventana de armas. Puedes rotar el
Ver en ambas pantallas hasta 360 grados para ver cualquier barco enemigo, misiles o
minas alrededor del Interloper. Todos los objetivos y disparos de sistemas de armas son
hecho desde los controles debajo de la ventana gráfica de las estaciones de armas.
Consulte la sección EXPLORACIÓN INTERESTELAR Y COMBATE DE NAVES ESTELARES del manual.
para obtener más información sobre cómo funcionan realmente los sistemas de armas.
Los láseres siempre se recargarán solos, pero los misiles tienen que ser
recargado manualmente desde el suministro auxiliar del Interloper.  El resto
Los misiles se mostrarán gráficamente.  Se reemplaza la pantalla 2D superior
con las recargas de misiles. Una vez que hayas terminado de recargar, podrás volver a
la pantalla 2D superior.

6. Estación de computación

La estación de la computadora es probablemente la estación más importante del juego. muchos
de las operaciones del buque requieren que se ejecute el programa apropiado en el
computadora. Estos programas le dicen al barco cómo ejecutar las distintas operaciones.
está asignado. Diferentes modelos de computadoras tienen la capacidad de almacenar y
ejecutar un número diferente de programas.  Al comienzo del juego, el
Interloper está equipado con una computadora Modelo 2, pero ésta siempre puede ser
reemplazado por un modelo diferente.
Cada modelo de computadora puede tener una cierta cantidad de programas cargados en la memoria,
muchos de estos programas se pueden ejecutar al mismo tiempo.  ALMACENAMIENTO de una computadora
representa el número de programas que puede almacenar. CPU representa el número
de programas almacenados que se pueden ejecutar al mismo tiempo.
Hay 12 programas que se pueden comprar.  Se debe cargar un programa en
la computadora y ejecutándola para que sea efectiva. Los programas son:

Objetivo (T):
Ayuda a los sistemas de armas láser de haz y pulso a fijarse en un objetivo. Los láseres no pueden ser
disparado sin que este programa se ejecutara en la computadora del barco.

Lanzamiento (L):
Ayuda a un lanzador de misiles a fijar objetivos. Si este programa no se está ejecutando en
la computadora del barco, el sistema de armas de misiles no se puede disparar.

Salto-1 (J1):
Debe estar ejecutándose en la computadora de la nave antes de que se pueda intentar un salto-1. un
Un mejor programa de salto, Jump-2 y superior, también se puede utilizar para hacer niveles más bajos.
salta.

Salto-2 (J2):
Este programa debe estar ejecutándose en la computadora del barco para poder realizar un salto-2

Navegación (N):
Controla la nave a través del espacio de salto hasta el destino elegido. Este programa es
necesario para realizar cualquier intento de salto.

Maniobra (M):
Permite maniobrar al barco.  Sin él, el barco no puede moverse hacia la izquierda o
correcto.

Predecir-1 (P1):
Eleva la precisión de un sistema de armas, aumentando así la capacidad de golpear a un
oponente.

Predecir-2 (P2):
Una versión mejorada y más eficaz del programa Predict 1.

Predicción-3 (P3):
La versión más avanzada del programa Predict 1.  Asegura máximo
Eficacia del fuego del sistema de armas.

Maniobra/Evasión-1 (ME1):
Carga varias maniobras evasivas que ayudan al Interloper a esquivar el fuego enemigo.

Maniobra/Evadir-2 (ME2):
Versión mejorada de Maniobra/Evasión 1. Es más eficaz pero requiere dos
espacios informáticos en lugar de uno.

Evasión automática (AE):
Tiene el mismo propósito que el programa Maniobra/Evasión 2, pero sólo necesita un
espacio de computadora único para ejecutar.
En la parte inferior de la pantalla se muestra la vista aérea 2D (izquierda)
y la información de la computadora (derecha).  Los programas se pueden cargar y ejecutar usando
los iconos CARGAR y EJECUTAR o pulsaciones de teclas equivalentes.  Se debe detener un programa.
antes de que se pueda cargar otro programa.
Además de aquellos programas cargados en el ordenador, hay suficiente almacenamiento
espacio para 20 programas extra.  Cuando elige CARGAR un nuevo programa, el
La vista aérea 2D será reemplazada por los programas adicionales almacenados. cuando un
Se reemplaza el programa actualmente cargado en la computadora, pasa al
almacenamiento de programas informáticos.
Para cada espacio de almacenamiento individual disponible en la computadora del barco, un gráfico
Se muestra el bloque. Este bloque está dividido en dos cuadrados y un pequeño rectángulo,
uno encima del otro. Se coloca la representación gráfica del programa.
en el cuadrado inferior. Cuando se carga un programa, el cuadrado encima de la imagen
del programa se llenará, línea por línea, de arriba a abajo. Cuando todo el
El cuadro superior está lleno, el programa está listo para ejecutarse. El rectángulo encima de
ambos cuadrados se llenan cuando el programa se está ejecutando. De esta manera, siempre
saber qué programas están cargados y cuáles se están ejecutando.
Nota: Algunos programas requieren dos de los espacios de almacenamiento de la computadora. estos
funcionan como programas que requieren sólo un espacio, excepto por el
Se requiere espacio adicional.
Si su computadora sufre daños durante el combate, existe la posibilidad de que un
El programa será destruido. Una vez que se destruye un programa, se elimina de
la computadora.

7. Estación de ingeniería

Los personajes en la Estación de Ingeniería pueden reparar ciertos sistemas dañados en
el intruso. Los sistemas que se pueden reparar son: pistola #1, pistola #2,
Unidad de maniobra y la computadora.
Las dos secciones en la parte inferior de la pantalla son la vista aérea 2D (izquierda)
y los controles del ingeniero e información importante (derecha).
Cada uno de los sistemas reparables tiene una barra que indica cuánto daño puede
tomar. A la izquierda de la barra hay un porcentaje de capacidad operativa,
indicando cuánto se ha dañado un sistema.  Un sistema dañado puede ser
reparado, pero no a plena capacidad operativa.  Sólo se pueden realizar reparaciones completas
en un puerto estelar con instalaciones de astillero. Una vez que un sistema es destruido, no puede
ser reparado, debe ser reemplazado.
Un personaje sólo puede reparar un sistema a la vez.  Un personaje puede abandonar
reparar un sistema y comenzar las reparaciones en otro diferente en cualquier momento.
Los impulsores de salto y los puntos estructurales del barco se muestran por separado.
los sistemas que se pueden reparar. Los puntos estructurales SÓLO se pueden reparar a un
Puerto estelar con instalaciones de astillero.
Cuando una nave espacial es alcanzada en batalla, el daño se distribuye en varios lugares.
Los sistemas mencionados (pistola #1, pistola #2, accionamiento de maniobra) y las estructuras
puntos. Un sistema deja de funcionar cuando se destruye.  Si un personaje está en el
estaciones de armas o computadoras, también sufrirán daños.  Una vez que el
Los puntos estructurales del Interloper se reducen a cero (0), la nave es destruida.
y tus personajes junto con él.

8. Estación de comunicaciones

Puede obtener toda la información útil sobre los mundos dentro de un sistema en
la estación de Comunicaciones.
También puedes recibir fragmentos de información sobre otros barcos.
que aparece en la pantalla de viaje dentro del sistema.  La información está dividida
tres categorías:

Información del sistema.
Esta es una lista de todos los planetas del sistema, sus características,
número de satélites y la clase de puerto estelar. Por ejemplo:

SISTEMA MENORB
SOL SMERA TAMAÑO 2 TIPO M5

CLASE ORB NOMBRE UWP SAT STPT
 1 Planeta D653523-D Trino 4 D

El UWP (Universal World Profile) se utiliza para describir el estado físico
características de un mundo. Al igual que el Perfil Universal de Personalidad (UPP), todos
Los números son hexadecimales. En un sistema hexadecimal, los números del diez al 15
están representados por las letras A a F, respectivamente. Números del uno al
nueve son iguales que en el sistema decimal. Consulte los cuadros a continuación para encontrar
Descubra qué representa cada uno de los números en la UWP. Los números en la UWP
consulte, en orden, Tamaño del puerto estelar, Atmósfera, Hidrosfera, Población,
Gobierno, nivel legal y nivel tecnológico. (Consulte los cuadros siguientes).
Para obtener una lista y descripción de todas las opciones de puerto estelar, consulte STARPORT
sección.

Información del planeta:
Esta información consta de todos los datos de los siguientes cuadros que
pertenecen al planeta seleccionado.

Información del barco:
La precisión de esta información depende de las habilidades relacionadas de un personaje.
en la estación de Comunicaciones.  El tipo de información dada es: del barco
clase, propietario, aceleración máxima, tipo de computadora, puntos estructurales y el
número de puntos duros en los que se podrían instalar sistemas de armas.
Esta información se proporciona para todos los barcos que actualmente están en el techo.
vista en la pantalla de viaje dentro del sistema.

                     ----------------------------------

                                 TAMAÑO MUNDIAL

Código Descripción General Diámetro Mín. Diámetro Máx.

R Anillo de asteroides/planetas Múltiples cuerpos a menos de 1 km
S Muy Pequeño 200 km 799 km
0 Anillo de asteroides/planetas Múltiples cuerpos a menos de 200 km
1 Pequeño 800 kilómetros 2399 kilómetros
2 Pequeño (Luna: 3200 km) 2400 km 3999 km
3 Pequeño (Mercurio: 4800 km) 4000 km 5599 km
4 Pequeño (Marte: 6400 km) 5600 km 7199 km
5 Medio 7200 kilómetros 8799 kilómetros
6 Medio 8800 kilometros 10399 kilometros
7 Medio 10400 kilometros 11999 kilometros
8 Grande (Terra: 12800 km) 12000 km 13599 km
9 Grande 13600 kilometros 15199 kilometros
Un grande 15200 km 16799 km

SGG: Pequeño gigante gaseoso
LGG: Gran gigante gaseoso
R: Un Anillo orbita alrededor de un mundo.
S: Un cuerpo pequeño orbita un mundo o una estrella.
0: Un planetoide o asteroide orbita una estrella.


                              ATMÓSFERA MUNDIAL

Código Descripción General

0 vacío
1 vacío (traza de atmósfera)
2 vacío (atmósfera contaminada muy fina)
3 vacío (atmósfera muy fina)
4 delgado (atmósfera contaminada)
5 delgado
6 estándar
Estándar 7 (atmósfera contaminada)
8 denso
9 denso (atmósfera contaminada)
Un exótico
B exótico (atmósfera corrosiva)
C exótico (atmósfera insidiosa)
D exótico
mi exótico
F exótico


                             HIDROGRAFÍA MUNDIAL

Código Descripción General Mínimo % Máximo %

0 mundo desértico 0 % 4 %
1 mundo seco 5 % 14 %
2 mundo seco 15 % 24 %
3 mundo húmedo 25 % 34 %
4 mundo húmedo 35 % 44 %
5 mundo húmedo 45 % 54 %
6 mundo húmedo 55 % 64 %
7 mundo húmedo 65 % 74 %
8 mundo húmedo 75 % 84 %
9 mundo húmedo 85 % 94 %
Un mundo acuático 95 % 100 %


                              POBLACIÓN MUNDIAL

Código Descripción General Población

0 bajo menos de diez
1 decenas bajas
2 centenas bajas
3 miles bajos
4 mod diez mil
5 mod cien mil
6 mod millones
7 mod diez millones
8 mod cien millones
9 altos miles de millones
Unos diez mil millones


                              GOBIERNOS MUNDIALES

Código Descripción General

0 NO HAY ESTRUCTURA DE GOBIERNO: En muchos casos, pero no en todos, los vínculos familiares
        predominar
1 EMPRESA/CORPORACIÓN: Gobierno de una empresa o corporación
        élite gerencial; Los ciudadanos son empleados de la empresa.
2 DEMOCRACIA PARTICIPANTE: Gobierno por consejo y consentimiento del ciudadano.
3 OLIGARQUÍA QUE SE AUTOPERPETUA: Gobierno de una minoría restringida,
        con poca o ninguna aportación de las masas.
4 DEMOCRACIA REPRESENTATIVA: Gobierno por representantes electos.
5 TECNOCRACIA FEUDAL: Gobierno de individuos específicos para quienes
        accedió a ser gobernado. Las relaciones se basan en el desempeño de
        actividades técnicas que sean mutuamente beneficiosas.
6 GOBIERNO/COLONIA CAUTIVO: Gobierno por un liderazgo responsable ante
        un grupo externo; una colonia o zona conquistada.
7 BALCANIZACIÓN: No existe una autoridad gobernante central; gobiernos rivales
        competir por el control.
8 BUROCRACIA DEL SERVICIO CIVIL: Gobierno a través de agencias que emplean
        personas seleccionadas por su experiencia.
9 BUROCRACIA IMPERSONAL: Gobierno realizado por agencias que están aisladas
        de los gobernados.
UN DICTADOR CARISMÁTICO: Gobierno de un solo líder que disfruta de la
        confianza de los ciudadanos.
B LÍDER NO CARISMÁTICO: Un dictador carismático anterior ha sido
        reemplazado por un líder a través de canales normales.
C OLIGARQUÍA CARISMÁTICA: Gobierno de un grupo, organización o grupo selecto.
        clase social que goza de una confianza abrumadora de los ciudadanos.
D DICTADURA RELIGIOSA: Gobierno de una minoría religiosa que ha
        poca consideración por las necesidades de los ciudadanos.
E AUTOCRACIA RELIGIOSA: Gobierno de un solo líder religioso que tiene
        poder absoluto sobre los ciudadanos.
F OLIGARQUÍA TOTALITARIA: Gobierno de una minoría todopoderosa que
        mantiene el control absoluto a través de la coerción generalizada y
        opresión.


                              NIVELES DE LEY MUNDIAL

Código Descripción General

0 SIN LEY (sin prohibiciones)
1 LEY BAJA (pistolas corporales y explosivos restringidos)
2 LEY BAJA (energía portátil para el hombre y armas láser restringidas)
3 LEY BAJA (ametralladoras y armas automáticas restringidas)
4 LEY MODERADA (armas de asalto ligeras restringidas)
5 LEY MODERADA (armas personales ocultables restringidas)
6 LEY MODERADA (todas las armas de fuego, excepto las escopetas, restringidas)
7 LEY MODERADA (escopetas restringidas)
8 ALTA LEY (armas blancas controladas, sin exhibición abierta)
9 ALTA LEY (posesión de armas fuera del hogar restringida)
UNA LEY EXTREMA (posesión de armas restringida)
B LEY EXTREMA (control rígido del movimiento civil)
C LEY EXTREMA (invasión irrestricta de la privacidad)
D LEY EXTREMA (aplicación de la ley paramilitar)


                              NIVELES DE TECNOLOGÍA

Código Descripción General

0 preindustrial (primitivo)
1 preindustrial (edad del bronce o del hierro)
2 preindustriales (imprenta)
3 preindustrial (ciencia básica)
4 industriales (combustión interna)
5 industrial (producción en masa)
6 preestelar (energía nuclear)
7 preestelar (electrónica en miniatura)
8 preestelares (superconductores)
9 estelares tempranos (poder de fusión)
Un estelar temprano (impulso de salto)
B estelar promedio (grandes naves espaciales)
C promedio estelar (robots sofisticados)
D estelar promedio (almacenamiento de datos holográficos)
E alta estelar (ciudades antigravedad)
F alto estelar (anagáticos)
G alto estelar (terraformación global)
H estelar extremo


                                  PUERTOS ESTRELLA

Código Descripción General

A Todas las opciones disponibles
B Todas las opciones disponibles
C Todas las opciones disponibles
D Todas las opciones disponibles
F Sólo DISCO, BANCO, PERSONAL y CARGA disponibles
G Sólo DISCO, BANCO y CARGA disponibles
H Sólo DISCO disponible
X No hay instalaciones de puerto estelar aparte de las pistas de aterrizaje.

                      --------------------------------


9. Estación médica y de enfermería

Las estaciones médicas y de enfermería comparten la misma pantalla de estación. los dos
Las secciones en la parte inferior de la pantalla consisten en la vista aérea 2D (izquierda)
y lo siguiente:

El nombre del personaje en la estación médica. En el lado izquierdo del nombre
de cada personaje es el símbolo de servicio del personaje.

El nombre de los personajes de la enfermería y los dos valores de acierto. uno
es el estado actual del valor de aciertos de los personajes, el otro es el
valor máximo de golpes del personaje.

Íconos (para jugadores que usan un mouse) que te permiten curar a un personaje dañado
o devolver un personaje al deber.
Un personaje en la enfermería no puede ser curado a menos que también haya un personaje en
el puesto médico.

La curación de personajes en la enfermería se puede realizar mientras el barco está en el
tierra o en el espacio.
Un personaje en la estación médica puede tratar solo a un personaje a la vez. un
El personaje puede dejar de tratar a un personaje y comenzar a curar a otro diferente.
en cualquier momento.

10. Naves estelares

Mientras viaja a través de cada sistema, el Interloper encontrará un gran
cantidad de tráfico estelar. Las Marchas de Spinward son una frontera en rápido crecimiento
El territorio y las rutas comerciales son recorridas constantemente por independientes y
Comerciantes de megacorporaciones. Como es de esperarse, también hay un pirata próspero
población que deambula por el espacio fuera de las rutas comerciales, esperando aprovecharse
los ricos barcos comerciales de la megacorporación.
El barco que Lenara les da a tus personajes al comienzo del juego es un
comerciante lejano registrado de la megacorporación Sharurshid. Pero porque era
siendo utilizado por Lenara para una misión encubierta especial, tiene algunos
características que otros barcos de la misma clase no tienen.
Hay siete clases de naves espaciales que se pueden encontrar en este
Aventura MEGATRAVELLER:

Pequeña nave interplanetaria:
Estas naves no están equipadas con motores con capacidad de salto. Se utilizan principalmente,
por aquellos que pueden permitírselo, para viajar entre mundos dentro de un sistema.
Los operadores de poca monta utilizan esta embarcación más pequeña para transportar pequeñas cargas de
carga.

Comerciante/Comerciante armado:
Estos buques son bastante comunes y a menudo son utilizados por megacorporaciones y
comerciantes independientes. Su objetivo principal es entregar carga dentro y entre
sistemas. Para defenderse de sospechas de ataques piratas, todos los barcos mercantes están
construido con uno o varios puntos duros para la instalación de sistemas de armas.

Escolta Armada:
Una nave ligeramente armada utilizada por el gobierno imperial y las megacorporaciones.
para proteger a los comerciantes más grandes y más lentos.  Este barco también es capaz de
llevar una pequeña cantidad de carga, pero no lo suficiente como para que sea un efectivo
comerciante.

Destructor:
Un barco de clase media diseñado para técnicas de combate de búsqueda y destrucción.
Moderadamente armados y maniobrables, estos barcos representan una amenaza para muchos
flotas piratas desprevenidas. También capaz de transportar una pequeña cantidad de carga,
Estos barcos a veces son capturados y utilizados por grupos piratas.

Corsario:
Un formidable buque de combate pesado, el acorazado del futuro. el corsario
Es un buque fuertemente fortificado y blindado utilizado en la mayoría de las flotas de batalla. el
El barco tiene suficiente espacio de carga para transportar alimentos militares, armas y otros
suministros varios.

Explorador:
Comúnmente utilizada para la exploración de regiones inexploradas del espacio, la clase exploradora
El buque está ligeramente armado y es muy maniobrable.

Barco X:
Estas naves son utilizadas exclusivamente por la flota imperial para comunicarse.
propósitos.  Estos barcos son responsables del transporte de correo y
información entre sistemas dentro del Imperio.

Los barcos encontrados tendrán uno de cuatro tipos de propietarios. Diferentes propietarios
Sólo controlará ciertos barcos.
La flota de batalla armada del Imperio (explorador, destructor, corsario, X-boat)

Una organización pirata (destructora, exploradora, escolta, comerciante, pequeña
nave interplanetaria)

Una megacorporación (comerciantes, acompañantes)

Un propietario independiente (comerciantes, pequeñas naves interplanetarias)

Hay diez megacorporaciones diferentes. Estos son:

1. Oberlindes 6. Tukera
2. Estándar Ling 7. Susag, LIC
3. Líneas imperiales 8. Delgado
4. Sharurshid 9. Zeneca
5. Naasirka Bolsa De 10 Gs

Si desea obtener los créditos que necesita para comprar su unidad jump-2,
Quizás quieras arriesgarte a ser pirata. Es una manera rentable pero peligrosa de hacer
una vida.

11. Estadísticas de naves estelares

La siguiente información estadística sobre las distintas naves espaciales que puede
El encuentro incluye los sistemas de armas del barco, junto con el tipo de láseres.
y número de misiles, puntos estructurales, daños en puntos duros de armas
capacidad, cantidad de espacio de carga y tasa de aceleración (nivel G).

Pequeña nave interplanetaria
carga: x2
Nivel G: 4
armas: #1 TL 8 pulso láser potencia: 25
puntos estructurales del barco: 300
puntos estructurales del arma: 60

Comerciante/Comerciante armado
carga: x20
Nivel G: 1
armas: #1 TL 13 rayo láser potencia: 25
         #2 Potencia láser de haz TL 13: 25
puntos estructurales: 1500
estructura del arma. puntos: #1 300
                       #2 300

Escolta armada
carga: x5
Nivel G: 2
armas: #1 TL 8 rayo láser potencia: 25
         #2 bahía de misiles con 8 misiles
puntos estructurales: 1750
estructura del arma. puntos: #1 350
                       #2 350

Destructor
carga: x8
Nivel G: 2
armas: #1 TL 13 rayo láser potencia: 25
         #2 Potencia del láser de pulso TL 13: 25
         #3 bahía de misiles con 16 misiles
puntos estructurales: 2000
estructura del arma. puntos: #1 400
                       #2 400
                       #3 400

corsario
carga: x12
Nivel G: 2
armas: #1 TL 13 rayo láser potencia: 50
         #2 Potencia del láser de pulso TL 13: 25
         #3 bahía de misiles con 12 misiles
         #4 bahía de misiles con 12 misiles
puntos estructurales: 2500
estructura del arma. puntos: #1 500
                       #2 500
                       #3 500
                       #4 500

Explorador
carga: x8
Nivel G: 3
armas: #1 TL 13 potencia láser de pulso: 50
         #2 bahía de misiles con 16 misiles
puntos estructurales: 1500
estructura del arma. puntos: #1 300
                       #2 300

Barco X imperial
carga: ninguna
Nivel G: 4
armas: láser de pulso Tl 13
puntos estructurales: 1500
estructura del arma. puntos: 300

12. Piratería

Cuanto más piratees los barcos de una megacorporación, más naves protectoras tendrá.
asignará a expediciones comerciales posteriores.  De hecho, si pirateas un
Megacorporación a menudo te encontrarás con naves imperiales que ayudan al
Buques mercantes de la megacorporación. Al Imperio no le gusta usar sus propios barcos como
un servicio de acompañante, pero a veces es necesario.  La Megacorporación dentro de la
Los imperios son muy poderosos.
Se necesitará piratería excesiva para que el Imperio escolte a la Megacorporación
barcos, principalmente porque la flota imperial está muy dispersa (debido al rumor
de una próxima guerra fronteriza y el actual índice de piratería).
Pero cuidado: la flota imperial no es una fuerza a tener en cuenta por un
Barco pirata solitario.  Los que viven a espada, a espada mueren.
Recuerde también que el Interloper a menudo será el objetivo de otros piratas.
barcos. Sería una pérdida grave si abandonaras un planeta con una bodega llena.
de carga valiosa, sólo para que los piratas se la llevaran.
Para piratear un barco, el barco objetivo primero debe tener su arma.
sistemas inoperables. Esto requerirá infligir mucho daño y algo de
buenas conjeturas. Después de que los sistemas de armas sean destruidos, debes intentar
igualar el rumbo y la velocidad del buque.
Si esto se logra, la parte de la estación de la pantalla (sin importar qué
estación en la que se encuentra actualmente) será reemplazada por la pantalla gráfica de la
Bodega de carga del barco pirata. El área utilizada para la vista aérea 2D (abajo
izquierda) será reemplazado por la representación gráfica del Intruso
bodega de carga. Luego podrás tomar la carga del otro barco, siempre y cuando
tener espacio disponible en la bodega de carga del Interloper.
Nota: la mayoría de los barcos tienen un mecanismo de autodestrucción, que a menudo se activa cuando los piratas abordan
barcos. Esto limitará la cantidad de tiempo que tienes para tomar el vuelo del otro barco.
carga. ¿Tus personajes aún deberían estar a bordo de un barco cuando éste?
destruye, tanto tus personajes como el Interloper serán destruidos.
Uno de los mayores riesgos de piratear otro barco es que, en el proceso,
Eres vulnerable a otros barcos atacantes.  Por lo tanto es una buena idea
Asegúrese de que el área esté protegida de todos los demás barcos enemigos antes de
intentando piratear un barco averiado.

13. Movimiento del barco

El Interloper se puede pilotar desde dos pantallas: la pantalla de viaje dentro del sistema
y la estación piloto. Los controles para pilotar el barco son los mismos en ambos.
pantallas. El piloto que pilotees el Interloper jugará un papel importante en cómo
bien el barco viaja y maniobra.  Esto será importante en el combate.
situaciones.
Por supuesto, es posible que un personaje no experto pilotee el barco, pero
no lo hará muy bien.

14. Carga

Hay treinta tipos diferentes de carga que se pueden comprar a lo largo
Los ocho sistemas del juego.
La disponibilidad y precio de cada uno depende mucho del mundo en el que se encuentre.
comprado o vendido.
Los tipos de carga son:

PRODUCTOS ALIMENTICIOS
1. Vino Streechen
2. Productos alimenticios
3. grano
4. agua
5. Especias

INDUSTRIALES
6. Acero
7. Minerales no metálicos
8. Hierro
9. Aleaciones especiales
10. Radiactivos
11. Productos farmacéuticos
12. Suministros para barcos
13. Herramientas
14. Petroquímicos
15. Explosivos

AGRÍCOLA
16. Compuestos animales
17. Ganadería
18. Fertilizantes
19. Compuestos vegetales
20. madera

ALTA TECNOLOGÍA
21. Piezas electrónicas
22. Equipo médico
23. Piezas de alta tecnología
24. Computadoras
25. robots

VARIOS
26. Starrghrite
27. Ropa
28. Cristales en bruto
29. Textiles
30. Equipo de entretenimiento

Toda la compra y venta de carga se realiza en los puertos estelares con un menú de carga.
selección. La bodega de carga del Interloper tiene espacio suficiente para 20
unidades de carga.

15. Puertos estelares

Hay un máximo de cinco selecciones de menú disponibles en un puerto estelar. el menú
Las selecciones dependen de la clase del puerto estelar, que se puede encontrar en la
Sección de estación de comunicaciones del manual en la carta de Starport.
Las cinco selecciones del menú son:
1. DISCO
2. BANCO
3. PERSONAL
4. CARGA
5. ASTILLERO

Cada uno de estos elementos del menú ofrece subsecciones.

DISCO: GUARDAR / OPCIONES DE JUEGO
Seleccionar DISCO te permitirá (1) guardar el juego y (2) cambiar el juego.
opciones.
(1) Cabe señalar que aunque una posición guardada se puede restaurar en cualquier
Durante el juego, los puertos estelares son el único lugar en el que se puede desarrollar el juego.
salvado. Es una buena política guardar el juego cada vez que aterrices y dejes un
mundo. Consulte el suplemento técnico para más información.
(2) Las distintas opciones del juego (sonido, restaurar juego, etc.) se tratan en la
Suplemento técnico.

BANCO: CUENTA DEL PARTIDO / PAGO DE JUBILACIÓN
Seleccionar BANCO le permitirá (1) depositar y retirar créditos de
la cuenta del Partido o (2) recibir cualquier pago de jubilación que un personaje pueda
elegible para.
(1) La cuenta del partido es una alternativa para agrupar todos los créditos del partido en
un personaje cuando deseas comprar algo.  Es una buena idea conservar la mayoría
de los créditos de la parte en la CUENTA DEL PARTE porque la cuenta se puede utilizar
para pagar la mayoría de las compras realizadas en el juego. La única vez que realmente
Lo que necesitas en efectivo es cuando sobornas a un NPC.
(2) El pago de jubilación se emite mensualmente a los personajes elegibles. tu
Se les informa del pago de jubilación cuando se genera un personaje que se jubila.

PERSONAL: RECLUTAMIENTO / ENTRENAMIENTO
Seleccionar PERSONAL te permitirá (1) reclutar un nuevo personaje en tu
grupo o (2) entrenar a un personaje en habilidades que ha usado con frecuencia y
con éxito.
(1) Cuando hayas perdido un personaje, puedes agregar uno nuevo a tu grupo en
Puertos estelares con instalaciones para el personal. Los personajes que están disponibles.
para el reclutamiento consiste en los personajes adicionales en tu disco de personaje.
Nota: Para terminar el juego, debes tener al menos un personaje del
fiesta de personajes originales.
(2) Hay una tarifa por entrenar a un personaje en una habilidad. Un personaje debe
utilizar repetidamente una habilidad con éxito para entrenar para un nivel adicional en
esa habilidad.

CARGA: COMPRA/VENTA
Seleccionar CARGA le permitirá (1) comprar cualquier tipo de carga que sea
disponible y (2) vender cualquier carga en la bodega del Intruso. Ver la carga
sección para más información.

ASTILLERO: RECARGAR / REPARAR / COMPRAR ARMAS / VENDER ARMAS / COMPRAR SUMINISTROS
Seleccionar ASTILLERO le permitirá:
(1) Reabastecer de combustible al Intruso; Puedes comprar combustible refinado y sin refinar en cualquier
puerto estelar. El combustible sin refinar es más barato, pero aumentan las posibilidades de que se produzca un error.
Si el Interloper está equipado con una planta de purificación de combustible, entonces el combustible sin refinar
El combustible se transforma en combustible refinado cuando se compra.  con un combustible
planta de purificación, sólo se le dará la opción de comprar
combustible sin refinar porque no es necesario comprarlo refinado.
(2) La opción REPARAR le permite reparar daños estructurales y del sistema.
Daños que no pueden ser reparados por un personaje en ingeniería.  Ver
Estación de Ingeniería para obtener más información.
(3) La opción COMPRAR ARMAS te permite comprar sistemas de armas para juegos difíciles.
puntos en el Interloper. Si deseas comprar un nuevo sistema de armas,
Debe tener un punto duro vacío en el Interloper.
(4) VENDER ARMAS te permite vender cualquiera de los sistemas de armas que puedas tener en el
Intruso.
(5)COMPRAR SUMINISTROS le permite comprar todos los demás equipos necesarios
vital para el mantenimiento, operación y mejora del Interloper.
En cada puerto estelar hay un tablón de anuncios.  Préstale mucha atención,
porque suele haber un mensaje para todos los Viajeros que visitan el mundo.

                      EQUIPOS VARIOS DE NAVE ESTELAR

Programas de computadora
COSTO DE CPU DE ALMACENAMIENTO DEL MODELO (Créditos Imperiales)
1 4 2 20.000
1/bis 4 4 40.000
2 6 3 100.000
2/bis 6 6 180.000
3 9 5 200.000

Almacenamiento = La cantidad de programas que se pueden cargar en la computadora a la vez.
tiempo.

CPU = La cantidad de programas cargados que la computadora puede ejecutar en cualquier momento.

Láseres de pulso
Daño por costo de TL PWR
8 25 22.500 75
8 50 45.000 125
13 25 67.500 175
13 50 90.000 225

Láseres de haz
Daño por costo de TL PWR
8 25 25k 100
8 50 50k 150
13 25 75k 200
13 50 100 mil 300

misiles
Tipo Costo (Cada uno) Daño
mía 1.000 125/100/75
esparcir la mina 1,250 90/70/60
constante no guiada 4.000 300/200/125
constante múltiple sin guía 3.500 130/110/90
guiado constante 5.500 300/200/125
referenciado constante 7.500 350/250/175

Minas:
Estos son expulsados desde la parte trasera de la nave y permanecen estacionarios. si
Usadas correctamente, colocadas en patrones estratégicos, las minas pueden ser ofensivas o
arma defensiva.

Mina dispersa:
Poco después de ser expulsada del Interloper, esta mina se dispersa en
tres minas más pequeñas. Estas tres minas cubren más área pero son menos potentes.

Misiles no guiados constantes:
Estos viajan en una trayectoria recta.  La mayoría de las veces estos misiles tienen
para ser disparado directamente en el camino del objetivo previsto.

Múltiples misiles constantes no guiados:
Lo mismo que el misil constante no guiado, excepto que cuando se lanza, este
El misil se separa en tres ojivas más pequeñas.  Esto aumenta la posibilidad de
alcanzar el objetivo, pero las ojivas individuales no infligen tanto
daño.

Misiles guiados constantes:
Estos misiles viajan en trayectoria recta pero aceleran y desaceleran.
para igualar la velocidad del objetivo previsto.

Misiles guiados constantemente:
Estos misiles son los más eficaces y los más caros. Cuando le disparan a
un objetivo previsto, estos misiles apuntan al objetivo y no se detendrán
hasta que alcanzan un objetivo o son destruidos por un fuego láser.

15. Sistemas

Hay ocho sistemas estelares en el juego. En los archivos IFF incluidos, podrá
Encuentra mapas de cada sistema y los planetas que lo componen. Junto con cada sistema
El diseño es la bandera del sistema.

16. Combate espacial

Al igual que en el combate terrestre, primero debes entrar en modo combate para luchar contra el enemigo.
barcos. El modo de combate se inicia cada vez que otro barco entra en el círculo.
rodeando al Interloper en la pantalla de viaje dentro del sistema. cuando en combate
modo, se le colocará en las pantallas de la estación.
Todas las operaciones del Interloper se manejan desde las pantallas de la estación. Ver
cada sección de estación individual para obtener más información.
Desde la estación piloto vuelas y maniobras al Interloper.
Desde las dos estaciones de armas disparas sistemas de armas instalados contra barcos enemigos o
misiles entrantes.
Desde la estación de computadora usted carga y ejecuta los programas necesarios que le permiten
para hacer cosas como disparar láseres, misiles, maniobrar, etc.
Desde la estación de ingeniería puedes reparar parcialmente ciertos sistemas del barco.
que han sido dañados.
Desde la estación de comunicaciones se puede obtener información sobre los buques.
estás peleando.
Desde las estaciones médicas y de enfermería puedes curar a los personajes heridos.
La vista aérea 2D en la parte inferior izquierda de todas las pantallas de la estación le permite
Localiza visualmente otras naves enemigas y realiza un seguimiento de sus movimientos. Todos
También se muestran misiles y minas. El área que ve en esta vista es una
pequeña sección del área de combate.  La vista se puede ampliar a un tamaño completo.
pantalla para ofrecer un rango de visión más amplio.  Cuando se amplía la vista, el círculo
alrededor de su barco representa la vista aérea 2D. Cuando los barcos enemigos se alejan
En la pantalla completa, están fuera del alcance del combate.
Tu nave, Interloper, siempre está centrada en la pantalla. Líneas que apuntan en todos
Ocho direcciones de la brújula se extienden desde el barco. Estas líneas representan armas.
mirando desde las estaciones de armas.
Para disparar a las naves enemigas debes dirigirte a una de las estaciones de armas. el
Toda la parte inferior derecha de la pantalla consta de una ventana gráfica y controles.
para apuntar y disparar las armas. Los sistemas de armas se pueden disparar hasta 360
grados. Dos de las líneas que se extienden desde el Interloper en el 2D superior
La vista se resaltará en las estaciones de armas.  El área entre estos dos
Las líneas representan la vista desde la ventana gráfica del arma. Todos los barcos y misiles.
en el 2D superior también aparecerá en la ventana de armas.
Todos los sistemas de armas tendrán un ícono de apuntar y disparar, así como un
icono de flecha izquierda y derecha para mover la ventana de armas hacia la izquierda y el
correcto. A medida que mueves la ventana gráfica del arma hacia la izquierda y hacia la derecha, los dos
Las líneas resaltadas en la vista aérea 2D se moverán para mostrar el área del espacio.
mostrado en la ventana gráfica del arma.
Los rayos láser disparan un tiro concentrado.  Después comenzará a recargarse.
a plena capacidad. No es necesario esperar a que se recargue por completo. puede ser
disparado en cualquier momento, pero el daño que inflige se basa en la cantidad de
carga que tiene.
Los láseres de pulso se disparan en cuatro pequeñas ráfagas. Una vez despedidos, también comenzarán
recargando. Primero se deben utilizar todas las ráfagas completamente cargadas.  si el unico
La ráfaga restante está parcialmente cargada, entonces se puede utilizar. El daño causado
Depende de la carga del láser.  Los láseres de pulso son una defensa eficaz
armas contra los misiles entrantes.
Los misiles deben cargarse en los compartimentos de misiles antes de poder lanzarlos.
Cada lanzador de misiles tiene cuatro bahías de misiles.  Una vez que las bahías de misiles estén
una vez vaciados, deben recargarse con los misiles almacenados.

                      ---------------------------------

                     PROGRAMAS DE COMPUTADORA Y LO QUE HACEN

Efectos de costo del tamaño del programa
Objetivo (T) 1 4k necesarios para disparar láseres de haz o pulso
Lanzamiento (L) 1 5k necesarios para lanzar misiles desde sus bahías
Salto 1 (J1) 1 Se requieren 4k para realizar un salto-1
Salto 2 (J2) 2 Se requieren 10k para realizar un salto-2
Navegación (N) 1 5k necesarios para realizar cualquier intento de salto espacial
Maniobra (M) 1 5k necesarios para maniobrar el barco
Predecir 1 (P1) 1 1k aumenta las posibilidades de golpear al oponente
Predict 2 (P2) 2 5k versión mejorada y más efectiva de P1
Predict 3 (P3) 2 Versión mejorada y más efectiva de 15k de P2
Maniobra/Evasión 1 (ME1) 1 3k disminuye la posibilidad de que tu nave sea golpeada
Maniobra/Evasión 2 (ME2) 2 Actualización de 1k de ME1, reduce aún más los golpes
auto evade (AE) 1 2k mismo efecto que ME2, ocupa menos espacio

Tamaño = la cantidad de espacios de almacenamiento que ocupa el programa en la computadora del barco

                     ----------------------------------


                  EXPLORACIÓN Y COMBATE DE LA SUPERFICIE PLANETARIA

1. Introducción

A lo largo de tu aventura en el universo MEGATRAVELLER, visitarás un
variedad de mundos. Algunos de los planetas contendrán abundante vegetación verde.
y alta población, mientras que otros mundos tendrán entornos hostiles como
Desiertos secos y abrasadores, vacíos no atmosféricos o glaciares cubiertos de hielo.
terreno. También encontrarás muchas personas únicas a lo largo de tu viaje.
Algunas de las personas que conoces son bárbaras e incivilizadas, mientras que otras son
miembros de sociedades sofisticadas y de alta tecnología. También te toparás con extraterrestres.
seres en tus viajes. A medida que controles a tu grupo de viajeros podrás
conoce nuevos amigos dispuestos a ayudarte en tu camino. Algunos te ayudarán a adquirir
más créditos imperiales. Algunos le proporcionarán información importante. en
veces, un individuo puede pedirle que realice una tarea, para lo cual promete una
recompensa.
Sin embargo, no todos en el universo MEGATRAVELLER son amigables. hay
muchos personajes despiadados y poco confiables en todo el espacio conocido. estos
Los individuos delincuentes incluyen piratas interestelares, cazarrecompensas,
asesinos profesionales y criminales codiciosos.  Estos villanos hacen lo que hacen
complacer y vivir sus vidas con total desprecio de la ley. no hay lugar
negociar con la escoria del universo.  Lo mejor es tratar con ellos en
sus propios términos. Mantente fuerte, lucha duro y utiliza las habilidades de tu personaje.
y entrenamiento en combate. Si se ofrece una recompensa a tu grupo, seguramente
Encuéntrate con algunos de los delincuentes más peligrosos y desalmados jamás conocidos. Obtener
listo para luchar!
Mientras exploras superficies planetarias, todas las acciones se desarrollan en dos juegos.
pantallas; la pantalla de vista aérea y las pantallas de personajes.

2. La pantalla de vista aérea

Toda la exploración terrestre y la acción de combate se llevan a cabo en lo alto.
ver pantalla. Desde esta pantalla podrás acceder a cualquiera de los cinco
Pantallas de personajes.

                            Información del personaje

La parte superior de la pantalla muestra información importante sobre cada uno de
los personajes de tu grupo. Cada personaje está representado por un bloque cuadrado.
que se divide en diferentes secciones.  La siguiente información es
representado en el bloque de caracteres:
A) Se muestra el antiguo símbolo del servicio militar del personaje, junto con
su rango.
B) Una representación gráfica del casco o tocado que lleva el personaje.
vistiendo. Si no se usa ningún tocado, un simple esquema de la personalidad del personaje.
Se muestra la cabeza.
C) Una representación gráfica de la armadura o traje protector que lleva el personaje.
agotador. Si no se usa protección corporal, un esquema de la personalidad del personaje.
Se muestra la parte superior del cuerpo.
D) La primera de las dos barras al lado del bloque de caracteres representa el
suministro de oxígeno del personaje. A medida que se utiliza oxígeno, la barra se hará más pequeña.
E) La segunda barra corresponde a la fuerza vital del personaje (valor de aciertos).
Cuando se sufre daño físico, la barra se hará más pequeña.  si el
El personaje se cura, la barra crecerá en consecuencia.  La barra de fuerza vital es
atravesada por una línea blanca. Cuando la barra se reduce por debajo de la línea blanca,
el personaje queda inconsciente.  Si la barra desaparece por completo, el
el personaje muere.
Al lado de los bloques de información del personaje hay un ícono que te permite
Reordena tu grupo de personajes.

                               orden de marcha

El ícono de Orden de Marcha, al lado del ícono antes mencionado, representa cuál
personaje está en la posición líder, y el orden en el que los otros cuatro
Los personajes se quedan atrás. Es importante realizar un seguimiento de qué personaje es
liderando. En la mayoría de las situaciones, las habilidades y atributos del líder se toman
en cuenta para determinar el éxito o el fracaso de las tareas. Sin embargo, durante
En combate, cada personaje está representado por su propio icono en el mapa superior.
Por lo tanto, al hablar con personajes no jugadores (NPC), comprar
equipos, operar vehículos, etc., asegúrese de que un personaje con el
habilidades apropiadas está en la posición de liderazgo.
Todo el movimiento y el combate tendrán lugar en la ventana de visualización superior. mientras
Moviéndote por los planetas, tu grupo de personajes estará representado por un
icono único. Cuando estás en combate, cinco íconos más pequeños, que representan cada uno de tus
caracteres, reemplazará el ícono grande y único.  Cada personaje puede ser
distinguido por un color (o patrón) particular. Este color (o patrón)
será el mismo que el color utilizado en el símbolo de servicio del personaje y
pantalla de personaje.
Debajo del área de visualización superior, hay una ventana de texto que muestra breves
mensajes e información al jugador durante el juego.
El lado inferior derecho de la pantalla se utiliza para lo siguiente:

Durante el movimiento y la exploración planetaria, el movimiento del personaje principal
y los íconos del vehículo se controlan usando las flechas que apuntan en los ocho
direcciones de la brújula. Estas flechas están diseñadas para permitir el movimiento de los iconos.
usando un mouse.

Cuando tu personaje principal se encuentra con un NPC importante en la imagen aérea
pantalla, aparecerá una imagen del NPC en esta sección de la pantalla.

En el modo de combate, la parte más derecha de la pantalla se usa para mostrar
Información importante del personaje para el combate. Información para sólo uno de sus
Aparecen cinco caracteres a la vez.  Pero puedes recorrer fácilmente las
información de personaje para cada miembro de tu grupo.  la informacion
mostrado para cada carácter es:

Arma primaria o secundaria y munición en el cargador actualmente cargado
# de cargadores extra de munición
# de granadas de radiación
# de granadas explosivas
# de granadas químicas

Desde esta pantalla podrás controlar las acciones de tus personajes durante el combate.
secuencias. Estas acciones de combate son:

recargar el arma primaria o secundaria
lanzando granadas
cambiar información entre personajes que disparan armas primarias o secundarias

En la esquina inferior derecha de la pantalla hay selecciones de menú que controlan
las acciones de tu grupo mientras exploran en la pantalla superior. Algunos de
Estas selecciones de menú se dividen en submenús cuando se seleccionan.
Nota: Todos los submenús tienen una opción ESC que, si se elige, le llevará
volver a las selecciones del menú principal. Estas selecciones de menú principales son:

        CONVERSAR
        JUEGO
        ARTÍCULO
        VEHÍCULO
        FIESTA

                         La selección del menú CONVERSE

Selecciona CONVERSAR cuando quieras comunicarte con un NPC.  Con el fin de
comunicarse con un NPC, el ícono del personaje principal debe estar cerca y mirando hacia
el icono del PNJ. Al seleccionar la selección del menú CONVERSE, aparecerá el siguiente
Aparecerán opciones de menú:
        HABLAR
        SOBORNO
        ESC
Si selecciona HABLAR, el NPC se comunicará con usted en un texto ampliado.
ventana. Si se selecciona SOBORNO, se muestra otro submenú.  tu puedes
determine el monto del soborno que desea ofrecer entre cinco opciones:
        1.000 créditos
        5.000 créditos
        10.000 créditos
        25.000 créditos
y 50.000 créditos.

                           La selección del menú ARTÍCULO

Al seleccionar ITEM, aparecen las siguientes opciones del submenú:
        TOMAR
        USO
        ESC
TAKE te permite recoger un objeto que has descubierto. USE le permite a su
Los personajes usan cualquier elemento en su espacio de arma (elemento) principal o secundaria.
Para tomar un objeto, el ícono del personaje principal debe estar encima del objeto. si
Si elige TOMAR, se le preguntará qué personaje desea tomar el artículo.
Una vez que selecciones un personaje, el objeto se colocará en la carpeta de ese personaje.
inventario de artículos. Si se selecciona USE, debes seleccionar el personaje que deseas
para utilizar un artículo. Un personaje sólo puede usar un objeto si está en su principal o
ranura para arma secundaria (objeto).  Cualquier objeto o arma en el modo primario o
Las ranuras para armas secundarias (elementos) se consideran listas para ser utilizadas.

                         La selección del menú VEHÍCULO

El elemento del menú VEHÍCULO ofrece las siguientes opciones de submenú:
        SALIR
        ESTADO
        ESC
Si tu grupo está en un vehículo, la opción SALIR permitirá a los personajes
salga del vehículo, con el ícono del personaje principal colocado directamente afuera del
vehículo. La selección de ESTADO le permite verificar el estado del
vehículo. Se muestran diversos datos, como por ejemplo daños.

                          La selección del menú FIESTA

La selección del menú FIESTA se utiliza cuando desea ingresar sus cinco caracteres.
en modo combate. Cuando no estás en combate, tus personajes están representados en el
pantalla mediante un único icono. En combate, cada personaje tiene su propio icono, por lo que
cada uno puede controlarse individualmente. Al elegir PARTY aparecerán otros dos
selecciones de menú:
        DESCANSO
        REAGRUPAR
BREAK inicia el modo de combate y genera cinco íconos de personajes separados.
REGROUP finaliza el modo de combate e integra los íconos individuales nuevamente en uno.

                           La selección del menú JUEGO

Al seleccionar la opción JUEGO, tendrás las siguientes opciones:
        RESTAURAR
        SALIR
        PAUSA
        SONIDO APAGADO (SONIDO ENCENDIDO)
        ESC
Se debe elegir RESTAURAR para restaurar una posición previamente guardada. DEJAR debería
ser elegido para abandonar el juego. Nota: el juego no se guardará. Asegúrate de
Guarda el juego en el puerto estelar más cercano antes de SALIR. Aunque no hay
Tecla PAUSA, puedes pausar la acción en casi cualquier punto del juego yendo
a una pantalla de información del personaje.  Si se selecciona SONIDO APAGADO, el sonido
Los efectos y la música se desactivarán.  La opción SOUND ON restaura el sonido
efectos.
El nombre del planeta que están explorando tus personajes aparece directamente arriba.
el menú principal. Además, el nombre del sistema estelar que contiene el planeta.
también aparece. Esta información le ayuda a realizar un seguimiento de dónde se encuentra en el
Universo MEGATRAVELLER. Se recomienda tomar notas sobre cada planeta y
lo que encuentras allí.  Anota cualquier rumor que puedas escuchar.  Tenga en cuenta el TAS
(Traveller's Aide Society) e información de la biblioteca que descubra. Puede que todo
será útil más tarde.

3. La pantalla del personaje

Hay varios términos que conviene explicar antes de las pantallas de personajes.
se describen. Encontrarás estos términos a menudo.

1. Peso:
 Cada personaje tendrá una cantidad máxima de peso (kilogramos) que puede
llevar. El personaje se moverá más lento cuando este límite de peso máximo sea
superado. Cuanto más peso un personaje intenta llevar por encima de su límite, más
más lento se volverá. Es imposible que un personaje se detenga por completo,
pero puede quedar reducido a gatear.

2. Ranuras para armas (objetos) primarias/secundarias:
Cada personaje tiene 19 cajas de inventario en la pantalla del personaje en las que
Se pueden colocar objetos.  Además de estas 19 cajas, otras cuatro cajas
representan la armadura o traje protector del personaje, el casco y el
Ranuras para armas primarias y secundarias.  Por lo tanto, un personaje puede tener una
máximo 23 objetos y armas sobre su persona a la vez. Nota: algunos de los
Las armas ocupan DOS cajas de inventario debido a su tamaño.
La ranura de arma principal (objeto) se usa para representar un arma u objeto que
Está en manos del personaje y listo para usar.  En una situación de combate, cualquier
Se utilizará el objeto o arma en la ranura de arma principal. El primario y
Las ranuras para armas secundarias (elementos) se pueden revertir en cualquier momento.
La ranura de arma secundaria (objeto) representa un arma u objeto que un
El personaje puede acceder rápidamente.  Por ejemplo, si durante una secuencia de combate un
El personaje quiere usar un arma u objeto que no está en su arma principal.
(elemento), puede cambiar fácilmente a la ranura del arma secundaria. Además,
La ranura para arma secundaria (objeto) se usa para contrabandear armas a través de
puntos de control del puerto estelar. Cualquier arma que un personaje quiera pasar de contrabando a través del
El punto de control debe colocarse en la ranura del arma secundaria (objeto). dependiendo de
varios factores (tamaño del arma, habilidades personales), el personaje puede
Saca con éxito el arma del puerto estelar. Si el personaje falla en
su intento de contrabandear un arma, será confiscada por la seguridad del puerto estelar.

Pantallas de personajes individuales

Cada uno de los cinco personajes de tu grupo tiene una pantalla de personaje individual.
que proporciona toda la información necesaria. En la pantalla del personaje, puedes ver
y mover objetos que se encuentran en las 19 cajas de inventario del personaje. el
El color (o patrón) de fondo coincide con el mismo color (o patrón) utilizado en
el símbolo de servicio del mismo personaje.
La parte superior de la pantalla del personaje sigue siendo la misma que la vista aérea.
pantalla. La parte inferior de la pantalla muestra:
A) Una lista de las habilidades del personaje.
B) Cuatro selecciones de menú encima de los 19 cuadros de inventario.  El menú de los cuatro.
selecciones son:
        SELECCIONAR OBJETO
        OBJETO DE USO
        DEJAR DE USAR
        OBJETOS
Las selecciones de menú anteriores se utilizan para mover objetos en el 19
cajas de inventario. Además, estas selecciones de menú le permiten colocar cascos,
ARMADURA y un traje protector en un personaje.  La primaria y secundaria
El arma u objeto también se puede seleccionar usando estas selecciones de menú.
C) El símbolo de servicio del personaje, el nombre del servicio, el rango y el nombre individual.
Junto a esta información se encuentran los iconos VER y CERRAR, que se utilizan para acceder a la
selecciones de menú que se mencionan a continuación.
D) Junto a las opciones del menú anterior hay una lista más grande de selecciones que permiten
para obtener una gran cantidad de información pertinente sobre el personaje. Esta lista de
Las selecciones del menú consisten en:
        REGISTRO PERSONAL
        SALUD
        ARMA PRINCIPAL
        ARMA SECUNDARIA
        LISTA DE ARMAS
        ARMADURA
        GRANADAS
        INSPECCIONAR OBJETO

Al seleccionar REGISTRO PERSONAL se mostrará:
UPP del personaje (tanto original como modificado temporalmente).
Peso que lleva actualmente el personaje y el peso máximo que
el personaje puede llevar (en kilogramos).
El valor de la fuerza vital del personaje (puntos de vida).
El título del personaje, basado en la posición social (por ejemplo, Barón).
Cantidad de créditos que lleva el personaje.
La cantidad de créditos en la cuenta del partido.
El número de mandatos que el personaje ha cumplido en el ejército.
El monto, si corresponde, del pago de jubilación que el personaje es elegible para recibir.
cada mes.

Al seleccionar SALUD se mostrará:
La fuerza vital del personaje (puntos de vida).
Nombre de cualquier equipo de respiración que lleve el personaje.
El suministro de oxígeno restante.
Al seleccionar ARMA PRIMARIA o ARMA SECUNDARIA se mostrará:
(Si hay un arma en la ranura de arma principal):
El nombre del arma en la ranura del arma principal.
El número de recargas que tiene el personaje para esa arma.
El cargador actual cargado en el arma y cuántos disparos quedan en ese
clip. Esto se muestra con un gráfico de barras.
(Si hay un objeto en la ranura del arma principal):
El nombre y la imagen del objeto.
El peso del objeto (kilogramos).
El valor base del objeto en créditos imperiales.

Al seleccionar LISTA DE ARMAS se mostrará:
Una lista completa de todas las armas en el inventario del personaje, incluidas
armas en la ranura de arma principal o arma secundaria. Junto con el nombre
de las armas es una indicación de la cantidad de munición que llevan.

Al seleccionar ARMADURA se mostrará:
El nombre y la imagen de cualquier ARMADURA que lleve actualmente el personaje.
El peso de la ARMADURA, en kilogramos.
El estado de la ARMADURA o traje protector que porta el personaje.

Al seleccionar GRANADAS se mostrará:
El número de granadas de radiación, explosivas y químicas que tiene el personaje.
llevando.

Al seleccionar INSPECCIONAR OBJETO se mostrará:
Se debe elegir un objeto en el inventario del personaje para inspeccionarlo. lo harás
entonces mira:
El nombre del objeto elegido.
El peso (en kilogramos) del objeto elegido.
El valor base del objeto elegido.

4. Terreno

Debido a la variedad de mundos en el universo MEGATRAVELLER, muchos diferentes
Habrá que atravesar paisajes. Parte del terreno se puede recorrer a pie, pero
Es posible que sea necesario el uso de un vehículo antes de que su grupo pueda viajar por terrenos accidentados.
terreno. Si su grupo no puede encontrar un vehículo en el mundo que están explorando,
hay que descubrir una forma alternativa de viajar.
Todos los planetas explorables se pueden clasificar en tres categorías:
1. Mundos desérticos (algunos pueden no tener atmósfera).
2. Mundos verdes habitables (algunos pueden tener atmósferas exóticas),
3. Mundos de hielo (algunos pueden no tener atmósferas).
Nota: las atmósferas se tratan en la sección Oxígeno y sistemas de soporte vital.

Los siguientes datos sobre varios terrenos te ayudarán en tus aventuras. muchos
de los mundos tienen tipos de terreno comunes. Por lo tanto, estos datos se compilan
en una sola lista.

Hierba verde:
Áreas de exuberante césped verde que permiten un movimiento fácil y natural. El movimiento hace
No requiere el uso de un vehículo.

Tierras agrícolas:
Áreas de pastizales arados utilizados para el desarrollo agrícola. Permite gratis
movimiento.

Hierba áspera:
Regiones de pasto alto y denso.  El movimiento a pie se ralentiza.  El uso de un
El vehículo no es necesario, pero sí útil.

Carreteras y Carreteras:
Zonas pavimentadas que aumentan el ritmo de circulación a pie. Existen caminos pavimentados en
la mayoría de las ciudades y pueblos estelares.  Las carreteras más anchas ayudan a aumentar el flujo de
tráfico.

Caminos:
Los caminos son áreas de terreno despejadas, generalmente cerca de terrenos más accidentados. Caminos
mayores posibilidades de negociar con éxito regiones aparentemente inaccesibles
a pie.

Puentes:
Los puentes permiten el movimiento sobre grandes extensiones de agua que no se pueden cruzar por
pie. Al igual que las carreteras y autopistas, los puentes permiten un movimiento más rápido.

Pantanos:
Zonas húmedas y descuidadas formadas por pequeños charcos de agua, barro blando y
arenas movedizas. A pie, estas zonas son inaccesibles.  Sin embargo, en ocasiones, hay
Son caminos despejados de tierra firme.  Un vehículo gravitacional puede cruzar zonas pantanosas.
regiones.

Montañas:
Las regiones montañosas están formadas por altos picos y afloramientos rocosos más pequeños.
La circulación por estas zonas es imposible, tanto a pie como en vehículo.

Grietas:
Pequeñas aberturas en el suelo que impiden el movimiento a pie. Las grietas pueden ser
cruzado en un vehículo todo terreno o un vehículo gravitacional.

Grietas:
Similares a las grietas, aunque mucho más anchas y profundas, las grietas sólo pueden
atravesado en un vehículo gravitacional.

Arbustos:
Densos arbustos y vegetación que imposibilitan el desplazamiento a pie. cruzar
En áreas densas de arbustos, se requiere un vehículo todo terreno o un vehículo gravitatorio.

Arboles:
Regiones densamente cubiertas de árboles altos. La única manera de viajar a través de estos
áreas está en un vehículo gravitacional que es capaz de volar sobre los árboles.

Rocas:
Áreas peligrosas cubiertas de rocas irregulares y cantos rodados que dificultan el movimiento
pie imposible. Para cruzar terreno rocoso, se requiere un vehículo todo terreno o un vehículo gravitatorio.
Incluso un vehículo todo terreno tiene dificultades para cruzar terrenos rocosos.

Vallas:
Las zonas valladas se utilizan a menudo para rodear tierras agrícolas o propiedades ricas en el
esperanza de detener la invasión de vagabundos. Se puede utilizar un vehículo gravitacional para sobrevolar
una valla si es demasiado peligroso treparla.

Agua:
Se pueden cruzar grandes extensiones de agua mediante un puente. Algunos mundos contienen tales
vastas extensiones de agua que no se pueden construir puentes entre dos
zonas pobladas. Por lo tanto, se debe utilizar un hidroala o un vehículo gravitacional para
viajar entre estas áreas.

Llanuras de hielo:
Regiones planas y resbaladizas de hielo liso. Se pueden recorrer a pie, pero a un
ritmo más lento de lo normal.

Grandes cráteres:
Los cráteres son causados por el impacto de grandes meteoritos sobre una superficie planetaria.
Los cráteres son bastante profundos y es imprescindible un vehículo gravitatorio para cruzarlos.

Pequeños cráteres:
Similares a los cráteres más grandes, pero no tan anchos ni profundos, los cráteres pequeños pueden ser
Cruzado lentamente en un vehículo todo terreno o vehículo gravitacional.

Plantas de cactus y palmeras:
Estas áreas de plantas exóticas, que sólo se encuentran en planetas desérticos con atmósfera,
La vida sólo se puede cruzar en un vehículo gravitacional.

Edificios: visitarás una gran cantidad de edificios diferentes a lo largo
el universo MEGATRAVELLER (ver Edificios). Puedes volar sobre edificios en un
vehículo gravitacional. De lo contrario, es necesario recorrer los edificios.

5. Sistemas de oxígeno y soporte vital

Algunos de los mundos que se pueden explorar tienen una atmósfera respirable, muy
similar a la Tierra.  Una atmósfera respirable elimina la necesidad de cualquier
engorrosos trajes de protección y aparatos respiratorios.
Otros mundos tienen una variedad de atmósferas diferentes que no están destinadas a soportar
vida humana. Con la invención de equipos de supervivencia diseñados, el hombre puede vivir
en estos duros entornos.

Las aspiradoras son los entornos más difíciles para sobrevivir. Para ingresar un
vacío, un personaje debe tener algún tipo de traje protector con la adecuada
equipo de respiración. No usar el equipo adecuado resultará en
Muerte instantánea por implosión.  Ver las armas y la ARMADURA del soldado imperial
Guía para determinar qué tipos de trajes de protección son adecuados para aspiradoras.

Las atmósferas exóticas, corrosivas o insidiosas requieren el uso de un casco o
respirador con filtro.
Este tipo de atmósferas son causadas por mezclas de gases inusuales. si el adecuado
El equipo no está desgastado, el daño físico se sufre gradualmente, lo que resulta en
eventual muerte.
En estas atmósferas, es vital realizar un seguimiento del oxígeno de tu personaje.
suministros. La falta de atención al suministro de oxígeno seguramente provocará la muerte.
No dejes que tu grupo de personajes vaya más allá de su suministro de oxígeno.
puede llevarlos.
Los tanques de oxígeno auxiliares se pueden comprar en tiendas de servicios públicos generales. ellos son
al igual que otros objetos en el inventario de un personaje. Cuando se usan, completamente
restaurar el nivel de oxígeno de un personaje.
La velocidad a la que un personaje utiliza su suministro de oxígeno depende de dos
factores. Primero, cuanto mayor sea el FINAL de un personaje, más lento será su
tasa de consumo de oxígeno. En segundo lugar, el uso de oxígeno aumenta para todos los personajes.
durante el combate debido al alto estrés y esfuerzo físico.

6. Curación de lesiones

Un personaje puede sufrir daños corporales de varias maneras; el combate es solo
uno de ellos. Cuando un personaje resulta herido, es vital que reciba atención médica.
atención para sanar el daño físico sufrido.  Sin una curación adecuada, un
El personaje no sobrevivirá en situaciones hostiles.
Hay cuatro métodos que se pueden utilizar para curar rápidamente a un personaje herido.
Cada uno de los métodos tiene ventajas y desventajas.

Hospitales:
Los hospitales son la forma de curación más fácil y eficiente, pero la más cara.
opción. Algunos mundos más incivilizados no tienen instalaciones médicas, por lo que el
La opción hospitalaria no siempre existe. Sin embargo, las instalaciones hospitalarias avanzadas
en mundos de alta tecnología permiten la curación instantánea debido a los avanzados
tecnología del Imperio.

Botiquines médicos (med-kits):
La principal ventaja de un botiquín es que en manos de un experto
individuo, un personaje puede ser curado de las heridas sufridas en combate
situaciones. Aunque cualquier persona puede utilizar los kits, son más eficaces
en manos de un personaje con habilidades médicas relacionadas.

Nave estelar (intruso):
Cada nave espacial está equipada con una estación médica y un enfermo acompañante.
bahía. La curación a bordo de una nave espacial ocurre lentamente y puede ser una tarea difícil.
viaje para viajar de regreso a un puerto estelar con heridas graves (ver Médico
Estación en la sección COMBATE INTERESTELAR Y EXPLORACIÓN DE NAVES ESTELARES).

Suero de curación rápida:
Desarrollado por el ejército, este suero curativo puede ser utilizado por un personaje que
carece de habilidades médicas competentes. Sólo se puede utilizar una dosis del suero por semana.
carácter individual (Ver Sueros y Medicamentos).

7. Vehículos

Como se ha comentado anteriormente, habrá zonas en las que viajar a pie será
imposible o muy peligroso. En estas zonas se puede alquilar un vehículo - si
Hay un lugar de alquiler en el planeta.  Hay tres tipos de vehículos.
que se pueden alquilar: un ATV (vehículo todo terreno) con orugas, un vehículo gravitacional (volador
aerodeslizador) o embarcación acuática.

Cuatriciclo:
Un ATV es un vehículo estándar diseñado para atravesar la mayor parte del terreno que
Normalmente prohíben el movimiento a pie.   Aunque bastante confiable en la mayoría
situaciones, el ATV tiene sus limitaciones.  No es capaz de
viajando sobre montañas, grietas y cráteres. Asimismo, no es capaz de
flotar o cruzar un cuerpo de agua. El pesado ATV, propulsado por un sistema interno estándar
motor de combustión, es capaz de alcanzar altas velocidades. Aunque algunas versiones militares
existen, el ATV se utiliza principalmente con fines de exploración y viajes. aunque
no es tan capaz como un vehículo gravitacional, es más fácil de operar y menos
caro de alquilar.

Vehículo gravitacional:
El vehículo gravitacional es el vehículo planetario más capaz. Esta restringido solo
por los terrenos más formidables, como las cimas elevadas de las montañas. la gravedad
El vehículo es extremadamente pesado debido a su blindaje protector. es
capaz de alcanzar velocidades muy altas. Funciona con fusión y puede transportar hasta 10
personas.  Los vehículos gravitacionales se utilizan en mundos de alta tecnología para planetarios.
transporte. La demanda de estos vehículos es alta y los precios de alquiler son
costoso.

Lámina hidráulica:
Algunos de los mundos que visitarás se componen de 60% o más de agua, lo que hace que
vehículo acuático esencial. Esta embarcación se carga con hidrolámina.
energía, generada por un potente motor de combustión interna. Este recipiente de agua
es capaz de alcanzar altas velocidades y tiene capacidad para siete pasajeros, incluido el
conductor.

Los vehículos se pueden obtener en un edificio de alquiler de vehículos. No todos los mundos contienen
instalaciones de alquiler, y algunas instalaciones de alquiler no ofrecen los tres tipos
del vehículo. Si tus personajes quieren alquilar un vehículo, se les pedirá
una tarifa y un depósito. Si el vehículo se devuelve en condiciones adecuadas, el
Se devuelve el depósito completo. Si el vehículo se devuelve dañado, una parte
del depósito se guarda para reparaciones. Si los personajes no devuelven el vehículo en
todo, o si el vehículo es destruido, entonces se conserva la totalidad del depósito para pagar
por la pérdida o recuperación del vehículo.
Una vez pagados la tasa y el depósito, el vehículo alquilado estará disponible.
fuera del edificio de alquiler. Para colocar a tus personajes en el vehículo, muévete
el ícono de tu personaje principal en el ícono del vehículo.  El personaje principal será
la persona que opera el vehículo.  La selección del menú SALIR VEHÍCULO permite
Los personajes deben abandonar un vehículo y proceder a pie. El vehículo se mueve
de la misma manera que el ícono del personaje principal.
Mientras están en el vehículo, los personajes aún son capaces de recoger objetos en el
tierra, hablar con NPC y acceder a toda la información del personaje. esto
hace que jugar desde un vehículo sea muy fácil.

8. Sueros y Drogas

Debido principalmente a la experimentación militar, se han desarrollado una variedad de sueros y medicamentos.
desarrollado para mejorar el rendimiento físico. Estos sueros se pueden comprar
en cualquier tienda de servicios generales, pero son muy costosos.

Curación rápida:
Cada dosis de suero de curación rápida se puede usar solo una vez en un solo personaje.
Cuando se usa, el suero curará instantáneamente las lesiones corporales que hayan sido
sostenido. Existen riesgos asociados con este suero. Sólo se debe utilizar
cuando el personaje está a punto de quedar inconsciente.

Droga rápida:
Este suero aumenta el metabolismo del cuerpo, acelerando la velocidad a la que un
El personaje puede moverse y actuar. El uso de la droga rápida tiene un importante
inconveniente; pone a prueba los recursos del cuerpo humano y
Se pueden producir lesiones físicas adicionales cuando se utiliza. Al usar el ayuno
medicamento, es una buena idea tener a mano un suero lento. Aunque es raro, ha habido
Ha habido varios casos en los que la muerte ha resultado del consumo rápido de drogas.

Suero Lento:
Este suero fue desarrollado para actuar contra la droga rápida. Si los efectos de la
Ya no se necesitan medicamentos rápidos, este suero puede eliminar el impacto de la
droga rápida.

Droga de combate:
Este medicamento fue diseñado para mejorar el STR, DEX y END de un individuo, haciendo un
personaje más eficaz en situaciones de combate. Como la droga rápida, el combate.
La droga extrae más de lo que el cuerpo humano debe dar. No es raro
que la droga de combate cause daño físico al personaje que la toma.
Desafortunadamente, no existe ningún suero como antídoto contra la droga de combate, por lo que
Sólo debe ser utilizado por un personaje sano.

Para poder utilizar un suero o droga, un personaje debe tenerlo en su poder.
Un personaje no puede usar un suero o droga en otro personaje. Para usar el suero
o droga, debes ver la información del personaje correspondiente
pantalla y asegúrese de que el suero o medicamento esté en el elemento primario o secundario
ranura. A continuación, debe elegir la selección del menú USAR ARTÍCULO y seleccionar el
suero o medicamento apropiado. La imagen del suero o del fármaco desaparecerá del
ranura primaria o secundaria e inmediatamente comenzará a afectar al personaje.

9. Niveles de la Ley Planetaria

Así como encontrarás una variedad de paisajes y sociedades alienígenas, cada una
El mundo también tiene diferentes niveles de derecho estructurado.  Algunos mundos son muy
restrictivo, prohibiendo incluso las armas de mano simples.  Otros mundos pueden no tener
ley en absoluto. Los mundos sin estructura legal son los lugares más peligrosos para
viaje. La escoria del universo tiende a reunirse allí.
La siguiente es una lista de niveles legales y restricciones de armas que se aplican:
 Restricciones de clasificación de niveles

0 SIN LEY sin prohibiciones
1 Pistolas corporales y explosivos de BAJA LEY restringidos
2 armas portátiles de energía y láser de BAJA LEY restringidas
3 ametralladoras LOW LAW y armas automáticas restringidas
4 armas de asalto ligeras de LEY MODERADA restringidas
5 armas personales ocultables de LEY MODERADA restringidas
6 LEY MODERADA todas las armas de fuego excepto escopetas restringidas
7 escopetas de LEY MODERADA restringidas
8 armas blancas de ALTA LEY controladas, sin pantalla abierta
9 ALTA LEY Se restringe la posesión de armas fuera del hogar
UNA LEY EXTREMA restringe la tenencia de armas
B LEY EXTREMA control rígido del movimiento civil
C LEY EXTREMA invasión irrestricta de la privacidad
D LEY EXTREMA Aplicación de la ley paramilitar

Los niveles de ley son acumulativos. Por ejemplo, en un mundo de nivel 6 de ley, todas las armas de fuego
excepto las escopetas están restringidas junto con las disposiciones establecidas por la ley niveles 1
hasta 5.

Cada vez que tus personajes aterricen en un planeta, llegarán a un puerto estelar.
Cada puerto estelar está rodeado por altos muros con blindaje reforzado y
Sólo una salida altamente vigilada. En estos puestos de control todas las armas restringidas por
El nivel de ley del planeta será confiscado.  En mundos con reglas extremadamente estrictas.
niveles de ley, tu grupo de personajes puede estar desarmado.  Si las armas son
entregado pacíficamente a las autoridades del puerto estelar, a su grupo se le permitirá
para abandonar el puerto estelar y aventurarse en la ciudad estelar circundante. si tu
Los personajes se niegan a entregar sus armas ilegales, los guardias pueden atacar.
y tu grupo puede verse obligado a huir a su nave espacial y abandonar el planeta.
Dependiendo del tamaño y tipo de arma, y según la habilidad del personaje, un
Un miembro de tu grupo puede intentar contrabandear armas a través del puerto estelar.
puntos de control. Para contrabandear con éxito un arma, ésta debe estar en
la ranura del arma secundaria (objeto) del personaje.  Notarás que cuando un
El intento de contrabando tiene éxito, todas las armas ilegales en el 19 del personaje.
Se confiscan las cajas de inventario, pero el arma de contrabando -en el nivel secundario-
ranura para arma (objeto) - permanece.  Si el intento falla, el arma en el
La ranura para arma secundaria (objeto) se confisca junto con el resto del
armas del personaje.
En los mundos de alto nivel legal existen estructuras legales estrictas y prácticamente no hay
corrupción. Al violar la ley, tu grupo de personajes puede ser encarcelado.
durante un cierto período de tiempo.  La pena de cárcel impuesta reflejará la
gravedad del delito y el nivel de ley particular del mundo. cuando tu
Los personajes salen de la cárcel, las armas y objetos que poseían.
antes de su encarcelamiento no serán devueltos.  Después de su liberación de
cárcel, tus personajes serán escoltados a su nave estelar y se les ordenará que abandonen
el planeta. Cualquier arma confiscada en un puesto de control del puerto estelar se devuelve a
los personajes. No se puede sobornar a un carcelero para que libere a tu personaje.
prisión. Si tus personajes cometen un crimen en un mundo con un alto nivel de ley,
su grupo será reprendido cuando regresen al puerto estelar. lo harás
luego tendrá la opción de utilizar una Liberación Imperial o pagar una fianza fija. si
Tus personajes tienen que pagar una fianza, sus armas serán confiscadas pero
será devuelto al usar una Liberación Imperial. Otra forma menos riesgosa de
ser liberado de la cárcel es utilizar una Liberación Imperial.
Si tus personajes poseen un Elemento Imperial, pueden usarlo para ser
inmediatamente liberados de la cárcel con plena devolución de sus armas. Imperial
Se aceptarán lanzamientos en cualquier mundo imperial.

10. Interacción con NPC (personaje no jugador)

Durante la aventura, tu grupo de personajes se encontrará con una gran cantidad de
PNJ. Muchos de ellos serán amigables, pero otros deben evitarse. es
Es aconsejable conversar con la mayor cantidad de personas posible, porque los NPC son un
Excelente fuente de información y posibles oportunidades para ganar dinero.
Algunos NPC estarán dispuestos a proporcionar información como acto de amistad. pero
otros individuos menos escrupulosos buscarán un soborno o esperarán que su grupo de
personajes para realizar una tarea específica antes de que estén dispuestos a ayudar o pagar
usted.
Para interactuar con un NPC, el ícono del personaje principal debe estar cerca y mirando
el icono del personaje con el que deseas conversar. Tu personaje principal
es la persona que hablará con un NPC. Asegúrate de que un personaje
con habilidades interpersonales satisfactorias está en la posición del personaje principal
durante la comunicación oral. Seleccione la opción CONVERSE del menú
selecciones. El NPC podrá:

1. Dé una respuesta breve y amigable que refleje el hecho de que él no
Tiene mucho que decir y quiere continuar con lo que estaba haciendo antes de usted.
se acercó a él. La respuesta breve se muestra en la ventana de texto debajo.
la vista aérea del mundo.

2. Aparece en una imagen que se muestra en el lado derecho de la transparencia.
ver pantalla. El área de la pantalla que contenía la vista aérea y
La ventana de texto pequeña será reemplazada por una ventana de texto grande. El PNJ
comunicarse con usted y sus mensajes aparecerán en esta gran ventana de texto.
Si un NPC es tímidamente reservado, un soborno saludable puede soltarle la lengua.
Un NPC puede pedirle a tu grupo de personajes que realice una tarea por él. Para
Por ejemplo, es posible que a una persona con la que te encuentres le hayan robado una valiosa reliquia familiar.
él en el pasado. Puede ofrecerle a su grupo una recompensa por descubrir dónde está el artículo.
está localizado y recupérelo para él.  Una vez que tus personajes recuperen el objeto,
deberían regresar con el NPC y conversar con él nuevamente. Cuando el artículo es
Devuelto a su legítimo propietario, el NPC le dará a su grupo lo prometido.
recompensa.
Dado que tu personaje principal es la persona que conversa con los NPC, también
ser la persona que intenta sobornar. Por lo tanto, es posible que quieras que tu personaje principal
tener habilidades personales de soborno y control de la fuente principal de su
fondos del partido. Si un PNJ rechaza firmemente un soborno, es posible que esté intentando recaudar dinero.
tu precio. Con cada intento de soborno, el personaje tiene más posibilidades de
sobornar con éxito al NPC, por lo que los créditos otorgados en sobornos anteriores no son para
nada.

11. Edificios

Durante los viajes de tu grupo, tus personajes buscarán continuamente
ciertos edificios en los planetas que visitan.  La mayoría de los edificios esenciales son
Ubicado en Startown o Starcity, situado directamente fuera del puerto estelar.
donde aterrizas. Sin embargo, algunos edificios pueden estar en áreas menos pobladas del
mundo.
Algunos de los edificios no tienen fuente de luz interior. En estos casos, una
Se necesita linterna o linterna eléctrica para ver.  Además, algunas puertas pueden ser
reforzado para que intrusos no deseados no puedan entrar. Un incumplimiento o
La carga de demolición a veces puede destruir la puerta.
Para facilitar el juego, los edificios a los que puede entrar tu
Todos los personajes tienen un camino o pasarela que conduce a su entrada. abandonado
Los edificios a los que no se puede entrar ni explorar no tienen tal pasarela.
Además, los edificios similares tendrán el mismo aspecto sin importar en qué mundo te encuentres.
Después de un tiempo, debería ser fácil reconocer cada edificio por su imagen.
Por ejemplo, un museo tiene la misma imagen de edificio ya sea que esté ubicado en
Efate, Alell o cualquier otro mundo. Sin embargo, esto no implica que el museo
en Efate ofrecerá el mismo precio por un artefacto valioso que el museo en
Alell.
Aquí hay una lista de los edificios que aparecen con más frecuencia en los mundos:

Tienda de armas: (aparece en rojo)
Aquí un personaje puede comprar y vender suministros de armas. El nivel de armas para
La venta en una tienda de armas depende del nivel tecnológico del mundo en particular y
nivel de ley. Cuanto mayor sea el nivel tecnológico del mundo y menor el nivel legal, mayor
mayor será la selección de armas en una tienda de armas. Al comprar un arma,
Se te preguntará qué personaje quiere comprar o vender armas.
Si un personaje opta por vender un arma, sólo podrá vender un arma en su
inventario y no armas poseídas por otros personajes de tu grupo. cuando un
El personaje vende un arma, todas sus municiones también se pasan. el
Cuanta más munición se venda con el arma, más dinero recibirá un personaje por
la venta. Si uno de tus personajes logró contrabandear un arma ilegal
a través del punto de control del puerto estelar, un traficante de armas puede estar dispuesto a pagar un
Alto precio por el arma restringida.
Si un personaje opta por comprar un arma, la selección de armas disponibles es
mostrado. Se puede comprar cualquier arma de la lista. El arma vendrá
con un cargador de munición, pero se pueden comprar municiones adicionales por separado.
Se sabe que algunos propietarios de tiendas de armas venden armas ilegales en el mercado negro. pero
Las fuerzas de seguridad imperiales han estado investigando y arrestando intensamente a tales
distribuidores. Las posibilidades de comprar armas ilegales en un mundo restringido son escasas
a ninguno.
Si un personaje planea comprar munición para su arma, sólo podrá comprar
para un arma que lleva actualmente en su inventario y para armas
que están permitidos por el nivel legal mundial.
La tienda de armas no tiene un mapa interior elevado.  Al entrar a la tienda, un
La imagen del comerciante aparecerá en el lado derecho de la pantalla. un
La ventana de texto grande, donde se llevarán a cabo todas las transacciones, estará en el
izquierda de la imagen.  Esta ventana de texto reemplazará la pantalla superior.
ventana.

Tienda de armaduras: (aparece en azul)
En las tiendas de armaduras, un personaje puede comprar o vender cualquier tipo de armadura o traje de vacuna.
El único factor que restringe la disponibilidad de mercancías en una armadura.
La tienda es el nivel tecnológico del mundo.  Cuanto mayor sea el nivel tecnológico de un mundo, más
Hay disponibles tipos más sofisticados y avanzados de armaduras y trajes vacc.
Un personaje sólo puede vender armaduras o trajes de vacío que posea. un mayor
El propietario de la tienda de armaduras pagará el precio por el equipo que
supera el nivel tecnológico del planeta. Por ejemplo, si un personaje desea
vender un traje Vacc para entornos hostiles TL 12 en un mundo con un nivel tecnológico de 7,
pedirá un precio muy alto por el traje. Cuando un personaje intenta
vender armaduras o trajes vacc, cualquier daño que haya sufrido el equipo será
depreciar el valor.
Si un personaje quiere comprar una armadura o un traje de vacío, una lista de
Se muestran armaduras y trajes vacc disponibles.
Al igual que la tienda de armas, la tienda de armaduras no tiene un mapa interior elevado.
La compra y venta se realiza comunicándose con el dueño de la tienda.

Tienda de servicios públicos generales: (aparece en blanco)
Un personaje puede comprar y vender cualquier objeto diverso que haya descubierto,
como gemas, linternas eléctricas, cargas de demolición, etc. Tenga en cuenta: algunos
Los objetos que se pueden vender en una tienda de servicios generales generarán un mayor
precio de un NPC interesado.  Una vez que se vende un artículo y su grupo de
Los personajes abandonan el planeta, el objeto no se puede recuperar.
El taller de servicios generales no tiene un mapa interior elevado. Comprar y vender son
Se maneja de la misma manera que con las tiendas de armas y armaduras.

cárcel:
Las cárceles sólo existen en planetas con un nivel de ley de 1 o superior. Tus personajes
serán arrestados y encarcelados cuando desobedezcan las leyes y reglamentos de
un planeta en particular.  Una vez liberados, serán escoltados al
puerto estelar de ese planeta para reanudar sus vidas.  (Los agentes del orden esperan
Los infractores de la ley captan esta sutil pista y abandonan el mundo).
La mayoría de las cárceles no tienen un mapa interior que se muestre en el techo. Cuando estaba en la cárcel, una foto de
el carcelero aparecerá en el lado derecho de la pantalla y el texto pequeño
La ventana y la ventana de vista aérea se convertirán en una gran pantalla de texto utilizada para
comunicación.
Hay algunas cárceles con mapas en el techo.  Estas cárceles son
distinguido por un camino o pasarela que conduce a la entrada.

Alquiler de vehículos:
Aquí un personaje puede alquilar un vehículo para ayudar a su grupo a viajar a través del
superficie de un planeta. Hay tres tipos de vehículos que se pueden alquilar: un
ATV, un vehículo gravitacional o una embarcación acuática (consulte VEHÍCULOS para conocer detalles específicos).
información). No se pueden alquilar los tres tipos de vehículos en todos los vehículos.
ubicación de alquiler. Hay una oferta limitada de vehículos disponibles, así que tenga mucho cuidado.
Cuidado con ellos cuando los alquiles.
Cuando se alquila un vehículo se debe pagar tanto una tasa como un depósito. cuando el
El vehículo se devuelve en condiciones satisfactorias, se reembolsa el depósito. si
El vehículo ha sufrido daños, sólo se devuelve una parte del depósito. si
el vehículo es destruido o nunca es devuelto, el depósito lo conserva el
instalación de alquiler de vehículos.  Una vez pagados el importe del alquiler y el depósito, el
El vehículo estará esperando afuera de la tienda de alquiler de vehículos.

Hospitales:
Un personaje puede ingresar a un hospital si ha resultado herido y busca ser
curado. Se cobra una tarifa médica según el alcance de las lesiones (consulte CURACIÓN
sección para más información).

TAS:
Cualquier personaje puede ingresar a la Sociedad de Ayuda al Viajero, pero su
Los servicios solo están disponibles si el personaje principal de su grupo es miembro.
La membresía solo se puede obtener mientras se retira del ejército. el
El propósito de TAS es ayudar al viajero proporcionándole alojamiento gratuito y
Información importante para el viaje. Es cierto que las instalaciones no son tan lujosas como
los famosos superhoteles Starfarer's Home, pero son gratuitos. la informacion
disponible en TAS puede proporcionar algunos detalles muy importantes sobre un tema específico
Planeta que tus personajes planean visitar.

Biblioteca:
La biblioteca es una segunda fuente de información disponible.  Hay una tarifa
cobran por cada pieza de información específica obtenida. En una biblioteca, una tarifa.
se enumera encima de las primeras palabras del primer párrafo correspondientes a la
información que busca. Esto proporciona una ligera pista de lo que la información puede
pertenecen y su precio.

Casino:
Estos edificios sólo están presentes en mundos con un nivel de ley bajo. un personaje
Puede venir aquí con la esperanza de triunfar y gastar los créditos ganados con tanto esfuerzo en un
juego de azar. Muchos se han hecho ricos en un casino, pero aún más han perdido
se quitaron el traje de vacc y dejaron a los casinos galácticos en quiebra.

Hoteles:
Hay muchas cadenas de hoteles que ofrecen alojamiento a los viajeros, pero ninguna tan
elegante como la Casa del Starfarer. Personas muy poderosas e influyentes se quedan en
un hogar de Starfarer cuando esté en viajes de negocios.

Barras:
Después de un largo y duro día de exploración, combate y aventura, no hay
mejor lugar para relajarse, socializar o simplemente tomar una bebida fuerte que un
barra interestelar. Hay todo tipo de discotecas y bares repartidos por todo
las Marchas de Spinward. En los bares se puede encontrar mucha gente interesante. ser
cuidado, porque en algunos de los mundos de bajo nivel de ley estos abrevaderos
atraer peligrosos piratas interestelares y rufianes.

Edificio del puerto estelar:
Estos edificios ofrecen todo tipo de servicios que van desde equipar una
nave estelar para depositar dinero en la cuenta de su grupo.  Un personaje también puede
entrenar y mejorar sus habilidades en un edificio de puerto estelar.  Lo mejor es visitar un
construcción de puerto estelar tan pronto como aterrizas en un mundo. Tu juego se puede guardar en
esta ubicación. Consulte la sección STARPORTS del manual para obtener más información.

12. Combate terrestre

Todo el combate en el juego se maneja desde la pantalla de vista aérea. a
Para iniciar el combate, primero debes ingresar al modo de combate. Esto se hace seleccionando
la selección PARTY en la lista del menú principal.

2. Cuando estén en el suelo, tus enemigos pueden disparar contra tu grupo cuando esté
representado por el gran ícono de partido único.  Si se anota un golpe contra tu
grupo, un personaje elegido al azar sufrirá el daño. Para tomar represalias, usted
Aún debes dividir tu grupo en los 5 íconos de personajes individuales.
Cuando entres en modo combate, el ícono de tu personaje principal representará
todo tu grupo. La cabeza de cada ícono de personaje individual es la misma.
Color (o patrón) utilizado para representar al personaje a lo largo del juego.
El combate opera en un entorno de tiempo real y no se basa en rondas de
peleando. Esto significa que el tiempo no se detiene mientras los personajes disparan/recargan.
armas, moverse o tomar decisiones. Mientras controlas a tus personajes en combate,
tu enemigo (enemigos) también disparará armas, recargará, lanzará
granadas, etc. En este punto, puedes utilizar el combate en tiempo real como
antes o presiona la "O" para dar órdenes de combate a los miembros de tu grupo.
Cada uno de tus personajes tiene diferentes índices de movimiento según la cantidad
del peso que llevan.  Los personajes se moverán más lento cuando estén
gravados (llevando más peso que su máximo potencial).  un sonido
estrategia es mover a los personajes gravados detrás de una cubierta protectora para que
no son un blanco fácil.
En el modo combate, cada personaje es capaz de:
Cambiar entre arma principal y armas secundarias,
Disparar un arma,
Lanzando granadas,
En movimiento.

Todas las acciones de los personajes se controlan desde la información del personaje en el
lado derecho de la pantalla. La información solo se muestra para un carácter a la vez.
a la vez, pero puedes cambiar rápida y fácilmente entre personajes. Usa el 1-5
Teclas para cambiar entre personajes.
En la parte superior de la información del personaje hay cinco bloques rectangulares,
representando a los personajes de tu grupo. Los bloques son del mismo color o
patrón como el personaje que representan.  Debajo de estos bloques están el servicio.
símbolo y nombre del personaje cuya información se muestra.
Debajo se encuentra la información del arma de un personaje. Se muestran:
La imagen y el nombre del arma.
# de recargas para esa arma.
Barra gráfica que representa la munición restante en el cargador cargado actualmente.
Iconos para permitir recargar y disparar el arma.
Una lista de todas las granadas que lleva un personaje.

Cuando estás en combate, las pequeñas imágenes que representan al oponente de tu personaje son
se muestra en la esquina superior derecha en lugar del orden de marcha del grupo
Para personajes que van a entrar en combate, usa la tecla TAB para apuntar
un oponente. Si el personaje va a lanzar una granada, presiona la tecla "T",
elige el tipo de granada que deseas que use y presiona ENTER
clave. A continuación, el cuadro de destino aparecerá en la pantalla.  Utilice la tecla TAB para
apuntar al oponente. (Para varios caracteres, presione la tecla TAB repetidamente
hasta que el cuadro del cursor esté ubicado en el objetivo al que desea disparar.) Después
apuntando al oponente, presione la tecla ENTER y luego use las teclas 1-5 para
pasar al siguiente personaje.
Para los personajes que van a retirarse o esconderse, acompaña al personaje hasta el
La posición que usted designe es segura.  A continuación, utilice las teclas 1-5 para pasar a
tus otros personajes.

Después de haber emitido todas las órdenes de combate, presione la tecla "O" nuevamente. Todos
La acción de combate ahora progresará.

A diferencia de muchos juegos de rol donde la armadura reduce la posibilidad del oponente de
consigue un golpe, MEGATRAVELLER usa armadura para reducir la cantidad de daño
sostenido cuando un personaje ES golpeado. Cada arma tiene un factor de penetración, y
Las armaduras o trajes protectores tienen un valor de armadura.  Cuando se anota un golpe, el
La cantidad de daño causado por el ataque depende del valor de penetración del
arma en comparación con el valor de armadura de la armadura o traje protector.
Si el factor de penetración de un arma es sustancialmente menor que el blindaje
valor, el arma infligirá una pequeña porción de su valor de daño base.
Si el factor de penetración del arma es mucho mayor que el valor de la armadura,
el arma infligirá su valor de daño base.
Si el factor de penetración del arma y el valor de armadura son relativamente iguales,
El daño causado por el ataque será la mitad del valor de daño base del ataque.
arma.
Puede encontrar información útil sobre las armas y armaduras en el Imperial
Guía de armas y armaduras del soldado.
Cada personaje tiene una calificación de fuerza vital (valor de impacto).
Esta calificación se divide en dos secciones y se muestra mediante dos métodos.
El primer método es una representación que utiliza dos números separados por una barra.
(2/2). Este método se utiliza en la pantalla de información del personaje. el primero
El número es la cantidad de daño que un personaje puede sufrir antes de convertirse en
inconsciente. El segundo número representa el daño adicional que un personaje
es capaz de sostenerse antes de morir.  Una vez que un personaje queda inconsciente,
Seguirá perdiendo puntos a un ritmo lento. Es importante obtener atención médica.
atención a los caracteres inconscientes, porque una vez que llega el segundo número
cero, el personaje está muerto.
El segundo método utilizado para mostrar el valor de las visitas se realiza mediante un gráfico de barras.
Este método se utiliza en la pantalla de vista aérea al lado de cada uno de los personajes.
bloques. La barra está separada por una línea blanca.  Si la barra se desplaza por debajo del
Línea blanca, el personaje está inconsciente. Si la barra desaparece por completo, el
El personaje está muerto. El método de la barra funciona igual que el método numérico.
mencionado anteriormente.
Si un personaje queda inconsciente durante la batalla, puede ser recogido por
otro personaje del grupo y sacado del campo de combate. todavía es
Es necesario obtener atención médica para el personaje inconsciente poco después del
encuentro de combate. Si todos los personajes de tu grupo son renderizados
inconscientes, pronto morirán. Por lo tanto es absolutamente necesario mantener
al menos un personaje consciente.
Si la batalla va mal y crees que lo mejor es vivir para pelear otra
día, puedes dejar que tus personajes se retiren.  Para retirarte, reagrupa tu grupo y
correr.
Existen tres tipos de combate: cuerpo a cuerpo, fuego directo y no directo.
fuego.
La mayor parte del juego probablemente se jugará utilizando combate de fuego directo. directo
fuego se refiere a armas de proyectiles que requieren que el objetivo esté a la vista y
en rango. Por ejemplo, dos armas de fuego directo son una pistola y un rifle.
El fuego indirecto incluye el lanzamiento de granadas, cuyo objetivo no
necesariamente debe estar a la vista, pero es necesario conocer su ubicación general.
El fuego de artillería contra objetivos distantes invisibles es el tipo más común de ataque indirecto.
fuego. El combate cuerpo a cuerpo se libra con cuchillos y espadas a un nivel extremadamente
rango cercano. Este tipo de combate probablemente tendrá lugar en planetas donde
están prohibidas las armas de fuego.
Al usar un arma de fuego directo, no podrás disparar a objetivos.
detrás de edificios y otras obstrucciones. Los únicos objetivos que pueden ser alcanzados son
aquellos en la LOS (línea de visión) del personaje (no del jugador). una mentalidad sencilla
La prueba consiste en imaginar una línea recta entre el personaje y la intención.
objetivo. Si no hay obstáculos altos en el camino, se puede alcanzar el objetivo.
Algunos ejemplos de obstrucciones altas incluyen edificios, paredes exteriores y
vehículos.
Las granadas, por otro lado, se pueden lanzar a objetivos detrás de una obstrucción.
Por ejemplo, si hay tres oponentes al otro lado de la pared,
Puede lanzar granadas por encima de la pared.
El alcance no se tiene en cuenta debido a las pequeñas distancias involucradas en un
encuentro de combate. Todas las armas se pueden disparar a cualquier objetivo en el cielo.
pantalla de visualización. La única excepción es el combate cuerpo a cuerpo, donde un
El icono del personaje debe estar al lado y de cara al objetivo previsto.

                   ---------------------------------------


                              NOTAS DEL DISEÑADOR

Cuando Paragon Software adquirió los derechos de desarrollo de MEGATRAVELLER
juego de ordenador, finalmente se nos dio la oportunidad de crear un "juego de rol" para ordenador.
"jugar" al juego. No hace falta decir que estábamos muy emocionados y no podíamos esperar para
superar las etapas preliminares de programación y preparación y entrar en la
Aspectos de diseño y programación del desarrollo.
Se podría pensar que dado que existía una versión del juego con lápiz y bolígrafo,
probablemente se requirió poco diseño de juego de computadora. Si tan solo eso fuera
cierto! De hecho, fue exactamente lo contrario.
El diseñador de juegos de computadora tiene mucha gente a quien complacer y entusiasmar con un
producto (programadores, directivos, artistas y, lo más importante, usted, el
jugador de computadora).  Además, el diseñador debe trabajar en torno a numerosos
limitaciones de hardware que no se pueden implementar dentro de una cantidad razonable de tiempo
tiempo.
Esta es una tarea mucho más fácil de preparar cuando empiezas desde cero,
porque estás diseñando el juego con todas las limitaciones existentes y
pautas en mente. En el caso de MEGATRAVELLER, tuvimos que "modificar" el
material existente para que se ajuste a los criterios de desarrollo.
Pensamos que era importante incluir tanto la exploración interestelar como
aventuras en superficies planetarias, ambos aspectos muy importantes de
MEGAVIAJERO. Para lograr esto, tuvimos que generalizar el diseño.
de cada uno, lo que significó eliminar muchos de los pequeños detalles.
El combate espacial se tomó de las reglas del Primero de Mayo, un juego de mesa que implementa naves.
para enviar combate utilizando las reglas de MEGATRAVELLER.  El juego mantuvo el
Se siente como un VIAJERO, pero era más simple que Starship Combat en las reglas originales.
Queríamos incluir todas las diferentes variedades de naves espaciales, una nave espacial
opción de construcción y todas las armas ofensivas y defensivas avanzadas.
disponible en el juego de bolígrafo y lápiz, pero simplemente no teníamos espacio en disco
o el tiempo. Esperamos seguir desarrollando este juego de ordenador con
futuras aventuras y suplementos de MEGATRAVELLER.
El generador de caracteres sigue los procedimientos básicos de generación de caracteres en
la versión bolígrafo y lápiz.  Se ha implementado exactamente de la misma manera.
manera como en el juego original, con la excepción de reunir beneficios.
Tuvimos que eliminar algunos de los beneficios disponibles y agregar otros nuevos que el
El jugador encontraría más útil en la versión para computadora.
Sin duda queríamos crear un vínculo entre el juego de rol original
juego y la versión para computadora.  Por esta razón, mantuvimos el carácter.
generador lo más fiel posible al original, a excepción del
cambios anteriores. Esta compatibilidad significa que aquellos de ustedes que tocan el bolígrafo
y la versión de lápiz puede imprimir caracteres de la versión de computadora y usar
ellos para el juego de rol MEGATRAVELLER. De hecho, puedes utilizar el
Generador de personajes para crear personajes para el juego de rol con lápiz y bolígrafo.
versión de MEGATRAVELLER sin siquiera usarlos en el juego de computadora.
No nos fue posible permitir la creación de personajes de jugadores alienígenas.
Una característica de este tipo habría consumido demasiado espacio en disco crítico que estaba
necesario para otras funciones más importantes.  Por lo tanto, integramos muchos de
los extraterrestres en el universo MEGATRAVELLER como NPC que encontrarás durante tu
aventuras. Esto funcionó muy bien, agregando ciencia ficción real y
MEGATRAVELLER siente el juego. Incluso seguimos adelante y creamos algunos extraños
criaturas alienígenas propias, aunque la mayoría de ellas son bastante hostiles.
Al crear los mapas de superficie de los planetas del juego, queríamos que todos los
ubicaciones importantes para que sean fáciles de encontrar.  No hay nada más agonizante que
un área increíblemente grande para explorar con muy poco que lograr. que divertido
¿Es pasar la mayor parte del tiempo deambulando por un mapa grande con la esperanza de
¿Encontrar un edificio, ubicación o persona(s) específica? Sentimos esa calidad de
el juego es mucho más importante que la cantidad. Así que lo intentamos tan duro
lo más posible para hacer coincidir el entorno de juego con el diseño del juego.
Podría continuar con explicaciones de por qué implementamos o no ciertas
características, pero creo que ya he dicho suficiente.
Una última palabra de agradecimiento a todos los fans de MEGATRAVELLER que llamaron para ofrecer
su apoyo y estímulo. Gracias a las publicaciones de Digest Group por
material que nos enviaron, fue de gran ayuda.
Nos gustaría agradecer especialmente a Marc Miller, presidente de Game Designers'
Taller y creador del universo VIAJERO, por su generoso apoyo y
material de investigación.


                   ---------------------------------------


                 GUÍA DE ARMAS Y ARMADURAS DEL SOLDADO IMPERIAL


                             El credo imperial

                   Me presento con orgullo como un soldado imperial,
               y por la presente hago un juramento solemne de vivir mi vida,
                         lo mejor que puedo,
                               en nombre de
                                el Imperio.

             Que mis acciones sean valientes y mi juicio claro,
                 Que mi servicio honre siempre al Imperio.
                Resuelvo firmemente resistir la avaricia, la corrupción,
                 y autopromoción contra el Imperio.

                  Prometo preservar la paz y aceptar
                  razas alienígenas con amistad e igualdad
siempre y cuando sus intenciones no amenacen la
                       bienestar del Imperio Imperial.

           En nombre del honor y la justicia, juro firmemente
          dar mi vida por la preservación del Imperio.
                 Aunque mi vida pueda terminar en el cumplimiento del deber,
           Prometo obedecer todas las órdenes que me dé mi superior
         oficiales, y me comprometo a agotar cada gramo de fuerza,
                   coraje y voluntad para vencer a mis enemigos.

                                 ----------


ARMAS

Bienvenidos a las Fuerzas Armadas Imperiales.
Puede estar orgulloso de saber que se ha ganado el derecho de servir a la
Imperium, el poder universal más grande y justo jamás conocido. Que tu
El servicio en las fuerzas armadas combatientes siempre honra y preserva los ideales de
el Imperio.
Como bien sabes, el Imperio contiene una variedad de mundos únicos. algunos
de estos planetas están habitados por razas altamente civilizadas que han logrado
sorprendentes avances tecnológicos.  Otros mundos contienen culturas primitivas.
que siguen utilizando armas de mano rudimentarias. Este soldado imperial
La Guía de Armas y ARMADURA está diseñada para ayudarlo a identificar militares
armas descubiertas dentro del Imperio.  Se incluye una imagen de cada arma.
junto con información estadística pertinente que le ayudará a determinar su
fortalezas y debilidades.
La información estadística es la siguiente:

Rondas/Clip:
Esto representa el número de rondas (balas) que se pueden cargar en el
arma. En algunos casos, la munición está contenida en un cargador, que se carga
en el arma.

Factor de penetración:
Cuanto mayor sea el factor de penetración, más efectiva será el arma cuando
disparado contra protección blindada. Deberías comparar el factor de penetración.
del arma contra el factor ARMADURA de un oponente para determinar cómo
efectivo será tu ataque.  Si el factor de penetración es mayor,
El asalto será muy dañino.  Cuanto mayor sea la diferencia entre los dos
factores, más eficaz será el arma.

Daño:
La cantidad base de daño causado por el arma. Los daños también se ven afectados por
la ARMADURA protectora que lleva un oponente y las diversas habilidades del
usuario del arma.

Peso: El peso del arma en kilogramos.

Costo: Todas las transacciones monetarias se realizan utilizando créditos imperiales. el
El monto del crédito representa el costo base del arma. Este costo puede aumentar
o disminución basada en las habilidades personales de trueque del comprador o vendedor,
y el nivel tecnológico de un planeta en particular.

Nivel técnico:
El nivel de tecnología necesario para crear el arma.  Puedes encontrar eso
Los viajeros compraron armas de alta tecnología y las vendieron en armas de baja tecnología.
mundos.

Nivel de ley:
El nivel de ley de un mundo indica el nivel en el que se encuentra el arma.
prohibido. Algunos mundos con niveles legales estrictos confiscarán ciertos
armas fuera de los puertos estelares. No es raro que se contrabandeen armas.
pasando los puntos de control del puerto estelar. El castigo por el contrabando de armas es severo.

Estas categorías estadísticas le proporcionarán un conocimiento básico de la
armas imperiales conocidas. Tenga siempre en cuenta que las armas pueden matar. Recuerda tu
educación y formación, y utilizar siempre un criterio claro en cualquier circunstancia.
eso requiere que levantes tu arma.  Sobre todo, honrar al Imperio
a través del servicio comprometido en todas sus acciones.
Larga vida al Emperador. Larga vida al Imperio.
        Duque comandante Sir Norris de Regina,
        Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Imperiales,
        Marchas hacia el giro.

1. Lanzadores de babosas personales

"Lanzador de babosas" es un término utilizado para describir un arma de fuego o un arma que dispara un
proyectil dentro de su línea de visión (LOS). Estas armas van desde una simple
revólver o escopeta hasta la pistola gauss, el lanzador de balas más avanzado del mundo.
el Imperio. Todos los lanzadores de balas son armas de un solo disparo que
disparar una bala por cada presión del gatillo, o armas de fuego completamente automáticas que
dispara ráfagas de varias rondas cuando se aprieta el gatillo. Municiones para babosas
Los lanzadores siempre se compran por clip (revista) o por la cantidad necesaria para
cargar completamente el arma.
La munición nunca se vende por proyectiles individuales.

Revólver (7 mm)
Descripción: Un arma de fuego bastante obsoleta, el revólver se usa a menudo en bajas
mundos tecnológicos. Se dispara una bala por cada vez que se aprieta el gatillo. Seis balas pueden
encajar en el revólver a la vez.  Se compra munición para el revólver.
en paquetes de seis. El revólver de 7 mm tiene un factor de penetración muy bajo y
no es muy eficaz contra la mayoría de los tipos de protección blindada.
Rondas: 6
Factor de penetración: 1
Daño: 3
Peso: 5
Costo: 125
Nivel técnico: 5
Nivel de ley: 5

Revólver Magnum (9 mm)
Descripción: El revólver Magnum de 9 mm es una versión más grande y potente del
El revólver de 7 mm. Dispara un proyectil más grande y tiene una mayor penetración.
factor. Se dispara una bala con cada presión del gatillo. La pistola sostiene
seis rondas que siempre se compran en grupo, no por separado. la magnum
El revólver se puede encontrar en muchos mundos de nivel tecnológico inferior y es un poco más
Más caro que el revólver de 7 mm.
Rondas: 6
Factor de penetración: 3
Daño: 3
Peso: 1
Costo: 300
Nivel técnico: 5
Nivel de ley: 5

Pistola Snub (10 mm)
Descripción: La pistola chata es un revólver de baja velocidad que dispara una bala de 10 mm.
proyectil a una velocidad de 100 a 150 metros por segundo. Aunque está diseñado para su uso en naves espaciales
o en un entorno de gravedad cero, esta arma tiene un buen factor de penetración y
índice de daño y es formidable cuando se usa a corta distancia. Un cargador de munición no es
usado; en cambio, se cargan seis cartuchos individuales en la pistola. Munición para
la pistola chata siempre se compra de seis en seis.
Rondas: 6
Factor de penetración: 6
Daño: 4
Peso: 5
Costo: 150
Nivel técnico: 8
Nivel de ley: 5

Pistola de cuerpo
Descripción: La pistola corporal a menudo se introduce de contrabando en mundos de alta tecnología.
La pistola es pequeña y fácil de ocultar. Diseñado para evadir dispositivos de detección.
en los puertos estelares, está construido con material no metálico. La revista sostiene
seis balas y se carga en el mango de la pistola.
Rondas: 6
Factor de penetración: 1
Daño: 3
Peso: 5
Costo: 500
Nivel técnico: 8
Nivel de ley: 1

Pistola automática
Descripción: La pistola automática es el arma automática más utilizada. eso
Dispara balas a entre 400 y 500 metros por segundo.  El arma está equipada con un
Cargador que puede contener hasta 15 cartuchos de munición. Un favorito entre los ex-
viajeros militares, la pistola automática es pequeña, económica y bastante
Efectivo contra oponentes no protegidos por armadura.
Rondas: 15
Factor de penetración: 2
Daño: 3
Peso: 1
Costo: 200
Nivel técnico: 5
Nivel de ley: 3

Pistola Gauss (4 mm)
Descripción: La pistola gauss dispara un proyectil afilado como una aguja que gira
a través de un campo electromagnético. La pistola gauss guarda silencio. no hay
contragolpe al disparar el arma.  Las armas Gauss son raras y sólo pueden ser
comprado en mundos de alta tecnología y nivel de ley.
Rondas: 15
Factor de penetración: 4
Daño: 4
Peso: 5
Costo: 600
Nivel técnico: 13
Nivel de ley: 5

Carabina (7 mm)
Descripción: Una versión más corta del rifle de 9 mm, la carabina dispara un arma más pequeña.
ronda a 900 metros por segundo. La munición se guarda en un cargador de 10 balas que es
cargado en la parte inferior del arma.  La carabina es rentable.
arma. Es ligero y fácil de transportar. No requiere una formación extensa
disparar; Los tiradores aficionados pueden operar el arma.  La carabina puede ser
comprado en mundos de baja tecnología.
Rondas: 10
Factor de penetración: 2
Daño: 3
Peso: 3
Costo: 200
Nivel técnico: 5
Nivel de ley: 8

Fusil (9 mm)
Descripción: Mucho más pesado y largo que la carabina, el rifle de 9 mm dispara un
proyectil más largo a una velocidad de 900 metros por segundo. el rifle esta cargado
con un clip de 20 rondas.  Tiene un alto factor de penetración y es eficaz.
contra oponentes blindados.
Rondas: 3
Factor de penetración: 5
Daño: 2
Peso: 5
Costo: 1000
Nivel técnico: 7
Nivel de ley: 8

Rifle automático (7 mm)
Descripción: El rifle automático de 7 mm es un arma mucho más refinada que el de 9 mm.
fusil. Debido a su capacidad de disparo automático, el rifle automático está restringido
por la mayoría de los mundos en las Marcas de Spinward.  Durante el combate, el arma debe ser
Se recarga con frecuencia, porque el cargador de munición sólo tiene capacidad para 20 balas.
Rondas: 20
Factor de penetración: 3
Daño: 3
Peso: 5
Costo: 1000
Nivel técnico: 6
Nivel de ley: 3

Fusil Gauss (4 mm)
Descripción: El rifle gauss de 4 mm se considera el arma directa de última generación.
lanzador de babosas de fuego. Utilizando la misma tecnología que la pistola gauss, dispara una
proyectil en forma de aguja a través de un campo electromagnético a una velocidad de hasta
a 1500 metros por segundo. El arma tiene una buena relación calidad-precio, considerando su total-
Capacidades de disparo automático y alto factor de penetración. Un muy eficaz
rifle contra oponentes blindados. El rifle gauss es un arma muy rara y
Sólo se puede comprar en mundos de alta tecnología.
Rondas: 40
Factor de penetración: 7
Daño: 3
Peso: 3,5
Costo: 1500
Nivel técnico: 12
Nivel de ley: 8

Escopeta (18 mm)
Descripción: La escopeta es un arma poderosa construida no para la precisión sino para
Efecto de choque a corta distancia.  La escopeta dispara proyectiles que contienen una gran
número de diminutos perdigones a 350 metros por segundo. Se carga un cargador de 10 balas.
debajo y paralelo al cañón del arma. Si bien la escopeta es muy poderosa,
Tiene un factor de penetración bajo. Es casi inútil contra la mayoría de las formas de
armadura.
Rondas: 10
Factor de penetración: 1
Daño: 4
Peso: 4
Costo: 150
Nivel técnico: 4
Nivel de ley: 8

Escopeta automática (18 mm)
Descripción: La escopeta automática es muy similar a la escopeta normal, pero
Ofrece fuego totalmente automático. El cargador de munición tiene capacidad para 20 cartuchos. El costo
para una escopeta automática es más alto que para una escopeta normal.
Rondas: 20
Factor de penetración: 1
Daño: 4
Peso: 4
Costo: 500
Nivel técnico: 7
Nivel de ley: 8

Subfusil (9 mm)
Descripción: La metralleta es un arma automática pequeña y ligera. un
El cargador de 30 balas se carga en la parte inferior del arma. es mucho mas facil
para contrabandear esta arma a través de los puntos de control de los puertos estelares, entonces algunos de los más grandes
rifles automáticos. La metralleta es una de las favoritas entre los ex aventureros militares.
y rebeldes en mundos de menor tecnología que no pueden permitirse el lujo de tecnologías avanzadas o costosas.
armamentos.
Rondas: 30
Factor de penetración: 3
Daño: 3
Peso: 2,5
Costo: 500
Nivel técnico: 5
Nivel de ley: 3

Rifle de asalto (7 mm)
Descripción: Esta arma es similar al rifle automático, pero más ligera. eso
dispara un proyectil a velocidades de hasta 900 metros por segundo. Una ronda de 30
El clip se carga en la parte inferior de este rifle completamente automático. Municiones
Es económico y se compra por clips.  El arma de asalto no
permitido en cualquier mundo con un nivel de ley de tres o mayor. es dificil
para pasar de contrabando el arma más allá de los puntos de control del puerto estelar.
Rondas: 30
Factor de penetración: 3
Daño: 3
Peso: 4
Costo: 400
Nivel técnico: 7
Nivel de ley: 3

Rifle de combate avanzado (9 mm)
Descripción: Más sofisticado que el rifle de asalto, el combate avanzado
Un rifle dispara una bala explosiva a una velocidad de 900 metros por segundo. el
El arma es completamente automática y la munición se compra en cargadores de 20 balas. eso
Solo se puede comprar en mundos de alta tecnología con un nivel de ley bajo.
Rondas: 20
Factor de penetración: 4
Daño: 3
Peso: 3,5
Costo: 1000
Nivel técnico: 10
Nivel de ley: 3

Arma de asalto ligera (LAG)
Descripción: Este rifle pesado requiere una eslinga para ayudar en su disparo. eso
dispara un proyectil de 20 mm a velocidades de 400 a 500 metros por segundo. aunque
el arma es voluminosa, tiene un alto factor de penetración y es efectiva
contra oponentes blindados.
Rondas: 5
Factor de penetración: 8
Daño: 4
Peso: 7
Costo: 600
Nivel técnico: 8
Nivel de ley: 5

2. Armas de energía personales

Las armas de energía personal se activan mediante paquetes de energía que se llevan en el cuerpo. estos
Los paquetes de energía energizan un arma y le permiten disparar un número determinado de rondas.
Las armas de energía personal sólo se encuentran en mundos de alta tecnología y, a menudo, son
restringido por la mayoría de los niveles legales.
Algunas de las armas energéticas más poderosas se utilizan con fines militares,
Las armas de energía tienen un excelente poder de penetración y son muy efectivas.
contra enemigos blindados.

Carabina láser (TL 8)
Descripción: La carabina láser, impulsada por una mochila, dispara potentes
rayos de energía. Como todas las armas de energía, el paquete de energía está conectado al
arma por un cable fuerte. La carabina láser dispara una energía concentrada de 9 mm.
haz que se apunta utilizando una mira óptica.
Rondas: 40
Factor de penetración: 7
Daño: 3
Peso: 5
Costo: 2500
Nivel técnico: 8
Nivel de ley: 2

Pistola láser (TL 9)
Descripción: La pistola láser funciona de la misma manera que la carabina láser.
Sin embargo, es más ligero y no tiene un poder de penetración eficiente.
Rondas: 40
Factor de penetración: 4
Daño: 3
Peso: 1
Costo: 2000
Nivel técnico: 9
Nivel de ley: 2

Rifle láser (TL 9)
Descripción: El rifle láser es el arma estándar de alta energía. es
Más pesado y más potente que la carabina láser.  El rifle dispara un
haz concentrado de energía que golpea a un objetivo con una intensa explosión de
luz y calor. Una ventaja estratégica del rifle láser es que puede ser
dispara el doble antes de que su paquete de energía requiera regeneración.
Rondas: 80
Factor de penetración: 9
Daño: 3
Peso: 6
Costo: 3500
Nivel técnico: 9
Nivel de ley: 2

Pistola láser (TL 12)
Descripción: La pistola láser TL 12 es una versión más avanzada de la TL 8
arma de fuego. Tiene un valor de penetración más alto y está impulsado por un paquete que
permite disparar el arma muchas veces. Esta pistola es rara y sólo puede ser
comprado en mundos de alta tecnología con niveles de ley muy bajos.
Rondas: 120
Factor de penetración: 5
Daño: 3
Peso: 2
Costo: 3000
Nivel técnico: 12
Nivel de ley: 2

Carabina láser (TL 12)
Descripción: Esta versión mejorada de la carabina láser es muy poderosa y
Tiene un mayor valor de penetración contra enemigos blindados. Tiene un mayor disparo
capacidad.  Esta arma muy rara utiliza tecnología científica de última generación.
tecnologías.
Rondas: 120
Factor de penetración: 10
Daño: 3
Peso: 4,5
Costo: 4000
Nivel técnico: 12
Nivel de ley: 2

Rifle láser (TL 12)
Descripción: El arma láser más poderosa jamás creada, el láser TL 12
El rifle se puede disparar con frecuencia antes de que sea necesario recargar el paquete de energía. el arma
También tiene un valor de penetración muy fuerte.  Este rifle es caro, raro y
sólo se encuentra en mundos de alta tecnología. Es bastante pesado y engorroso.
Rondas: 120
Factor de penetración: 18
Daño: 3
Peso: 9
Costo: 8000
Nivel técnico: 12
Nivel de ley: 2

PGMP (Pistola de Plasma Portátil TL 12)
Descripción: El PGMP recibe energía de una fuente de alimentación portátil que se conecta a
el arma a través de un enlace de alimentación flexible.  El paquete de energía utiliza un encendido láser.
sistema para calentar combustible de hidrógeno a un estado de plasma. Luego se dispara el plasma.
a través de un campo magnético. Se dispara un poderoso rayo de plasma por cada tirón de
el gatillo. Es el arma más poderosa que una persona puede utilizar; muy pocas formas
de protección blindada puede resistirlo.  Sólo se puede encontrar en alta tecnología.
mundos nivelados con un nivel de ley excepcionalmente bajo.
Rondas: 40
Factor de penetración: 20
Daño: 12
Peso: 6
Costo: 10000
Nivel técnico: 12
Nivel de ley: 2

Pistola neuronal
Descripción: La pistola neuronal, casi imposible de comprar, es la más rara.
arma en el universo. Una ráfaga de pistola altera la actividad cerebral y
provoca la inconsciencia inmediata. El arma es eficaz contra la mayoría de las formas.
de armadura. Incluso si pudieras encontrarlo a la venta, probablemente sería demasiado
caro de comprar, porque es tecnológicamente muy avanzado.
Rondas: 20
Factor de penetración: 10
Daño: Inconsciencia
Peso: 1,5
Costo: 225.000
Nivel técnico: 16
Nivel de ley: 2

3. Granadas y lanzacohetes

Esta clasificación incluye cualquier arma que dispare un cohete explosivo, o
cualquier proyectil lanzado (granada) que explota al impactar. Granadas y cohetes
Los lanzadores son armas muy restringidas. Sólo se encuentran en mundos que
no tienen leyes. Estas armas son muy útiles porque pueden afectar a un grupo.
de enemigos en lugar de un solo objetivo.  Además, se pueden lanzar granadas.
obstáculos como paredes, árboles o rocas.

Lanzacohetes desechable TL-7
Descripción: Un lanzacohetes muy potente y costoso.  es totalmente
Independiente de un rifle, y solo se puede disparar una vez antes de ser descartado.
Este lanzacohetes desechable tiene un índice de penetración extremadamente alto. eso
está restringido a mundos con un nivel tecnológico apropiado y sin leyes existentes
nivel.
Rondas: 1 (luego debe descartarse)
Factor de penetración: 36
Daño: 6
Peso: 3,5
Costo: 4500
Nivel técnico: 7
Nivel de ley: 1

Lanzacohetes (TL 10)
Descripción: Esta arma puede disparar tres balas antes de tener que recargarla.
Tiene un valor de penetración ligeramente inferior, pero es potencialmente tan dañino como
el lanzacohetes desechable TL-7. El Lanzacohetes (TL 10) es un muy
arma efectiva, pero costosa y rara de comprar.
Rondas: 3
Factor de penetración: 32
Daño: 8
Peso: 5
Costo: 7500
Nivel técnico: 10
Nivel de ley: 1

Granada explosiva (TL 7)
Descripción: Esta granada explota en metralla voladora cuando golpea el
suelo. Es un arma muy eficaz contra grupos de enemigos en un pequeño
área.
Rondas: 1
Factor de penetración: 9
Daño: 8
Peso: 1
Costo: 500
Nivel técnico: 7
Nivel de ley: 1

Granada química (TL 11)
Descripción: Una granada mortal que explota en metralla y genera intensas
Calor químico cuando golpea el suelo.  Esta granada es difícil de
compra y más cara que otras granadas.  Tiene una alta penetración.
valor contra enemigos blindados. La granada química sólo está permitida en mundos.
sin nivel de ley.
Rondas: 1
Factor de penetración: 13
Daño: 8
Peso: 1
Costo: 750
Nivel técnico: 11
Nivel de ley: 1

Granada de radiación
Descripción: Al explotar, esta granada emite una intensa radiación.
Todos los que se encuentran en la pequeña zona contaminada por la explosión sufren
enfermedad temporal por radiación. Esta enfermedad por radiación no se puede prevenir con
protección blindada.  Las granadas de radiación se utilizan a menudo estratégicamente para
Crea un "área" contaminada que te separe de tus oponentes.
Rondas: 1
Factor de penetración: NA
Daño: Área de efecto
Peso: 1
Costo: 750
Nivel técnico: 11
Nivel de ley: 1

5. Armas cuerpo a cuerpo (cuerpo a cuerpo)

Aunque estamos en la era avanzada del láser y el plasma de alta energía
Las armas, las armas más básicas, utilizadas durante miles de años, todavía desempeñan un papel importante.
participar en el combate de hoy. Algunos mundos tienen restricciones impuestas por los gobiernos.
prohibiendo cualquier arma excepto cuchillos y espadas. Las armas cuerpo a cuerpo no pueden
ser lanzado a un oponente. Sólo pueden usarse para combates a corta distancia. Todos
Las armas cuerpo a cuerpo están construidas con acero resistente y de alta calidad, con la excepción
del cuchillo de plástico.

daga
Descripción: Un arma pequeña de doble filo que puede variar en estilo y mano de obra.
y longitud. La mayoría de las dagas tienen aproximadamente 200 mm de longitud.
Factor de penetración: 2
Daño: 2
Peso: 1
Costo: 10
Nivel técnico: 1
Nivel de ley: C

espada
Descripción: La espada es el arma de combate manual más común. En varios
En mundos de baja tecnología, la espada se usa comúnmente como el armamento principal de los militantes.
fuerzas. A lo largo de los siglos, la espada ha sido un elemento simbólico y decorativo.
Arma usada por muchos nobles y ciudadanos de clase alta. Las espadas están forjadas en un
Variedad de estilos y tamaños, con construcción de hoja de uno o dos filos.
Factor de penetración: 4
Daño: 2
Peso: 1
Costo: 150
Nivel técnico: 1
Nivel de ley: C

cuchillo de plastico
Descripción: Este cuchillo es similar a una daga normal, pero está construido con una
Plástico de hidrocarburo denso. Una vez que el arma se ha derretido o deformado,
Puede volver a su forma normal golpeándolo firmemente contra una base firme. esto
Las armas de plástico no se pueden descubrir en las áreas de detección de armas de los puertos estelares.
Factor de penetración: 2
Daño: 2
Peso: 1,5
Costo: 300
Nivel técnico: 9
Nivel de ley: C


                         armaduras y trajes de protección

Hay muchos mundos dentro del universo MEGATRAVELLER, y cada uno de estos
Los planetas tienen sociedades y entornos únicos.  Muchas veces será
necesario proteger su cuerpo con armadura o trajes de protección ambiental
diseñado para permitir la supervivencia en condiciones atmosféricas severas. Hay una gran
Variedad de armaduras y trajes de protección disponibles.  La disponibilidad de este
El equipo está determinado en gran medida por el nivel tecnológico del mundo. En alta tecnología
mundos de nivel, se pueden encontrar todo tipo de equipos.  Sin embargo, en baja tecnología
Los mundos, armaduras y trajes protectores son muy básicos.  La armadura obsoleta puede
Por lo general, se pueden comprar a un precio de ganga en mundos de alto nivel tecnológico. Asimismo,
Los equipos avanzados se pueden vender para obtener ganancias en mundos con un bajo nivel tecnológico.
Sin embargo, comprar y vender es en gran medida parte de la habilidad de tu personaje.
Habilidades de comunicación y negociación.

armadura de gato
Eficaz contra armas blancas (espada y daga), el jack es de cuero.
Cobertura que se usa sobre el torso, brazos y piernas. Aunque jack es ineficaz
contra armas de fuego y armas de energía, es útil en mundos de alto nivel legal
que sólo permiten armas blancas.  Es ligero, económico y fácil de
comprar en casi cualquier mundo.
Valor de armadura: 2
Peso: 1
Costo: 50
Nivel técnico: 1

Armadura de malla
Una versión ligeramente mejorada de la armadura del gato, la malla puede ser una forma natural de
Traje sintético reforzado con una malla metálica.  Es más costoso, pero más pesado.
y más duradero que la armadura Jack.  La malla es más efectiva contra la hoja.
armas. Pero, al igual que la armadura de gato, ofrece poca protección contra armas de fuego y
armas de energía.
Valor de armadura: 2
Peso: 2
Costo: 150
Nivel técnico: 7

Chaqueta antibalas
Un chaleco antibalas es una forma económica de tela balística convertida en un
cubierta protectora para proteger el torso.  Un chaleco antibalas ofrece limitaciones
protección contra armas de fuego. Sin embargo, no le defenderá contra ataques personales.
armas de energía.
Valor de armadura: 3
Peso: 2
Costo: 250
Nivel técnico: 6

armadura de tela
Una versión mejorada del chaleco antibalas, la tela es un traje protector hecho de
una reserva más pesada de tela balística.  Esta armadura absorbe el impacto de un
proyectil y distribuye el golpe por toda la zona del traje. es
muy favorecido por su bajo costo, peso ligero y protección contra
armas de fuego.
Valor de armadura: 5
Peso: 1
Costo: 500
Nivel técnico: 7

armadura ablativa
Un material económico diseñado para ablatarse (vaporizarse) cuando se golpea con un láser.
fuego. Cuando el material se vaporiza, la energía del fuego láser se transporta
lejos, ofreciendo protección al usuario.  Ablat eventualmente perderá su
Efectividad contra ataques láser porque la armadura se desgasta cada vez.
Esto es golpeado directamente.
Valor de armadura: 1 (6 contra láseres)
Peso: 2
Costo: 75
Nivel técnico: 9

Armadura reflectante
La armadura Reflect es extremadamente efectiva contra armas láser, pero prácticamente
inútil contra la mayoría de los otros tipos de ataques.  Esta armadura está construida de una
Material reflectante sobre una base de plástico.  Se usa debajo de la ropa. esto
Las armaduras son raras, difíciles de comprar y muy caras.
Valor de armadura: 1 (10 contra láseres)
Peso: 1
Costo: 1500
Nivel técnico: A

Traje de vacío TL 8
Este traje no está fabricado específicamente para situaciones de combate. En cambio,
está destinado a proteger al usuario de temperaturas extremas, variaciones de presión
y condiciones atmosféricas. El traje vacc es una herramienta básica de supervivencia en los mundos.
clasificados como vacíos desolados.  El traje vacc TL 8 es más difícil de manejar y
incómodo que los trajes más avanzados.  Sin embargo, este traje sirve para lo mismo.
propósito a un precio más bajo.
Valor de armadura: 5
Peso: 10
Costo: 6000
Nivel técnico: 8

Traje de vacuna para entornos hostiles TL 9 (HEVC)
El TL 9 HEVC es una versión más avanzada del traje vacc TL 8. es menos
engorroso y proporciona una protección blindada adecuada en situaciones de combate.
Sin embargo, el objetivo principal de la demanda es ofrecer protección contra la
ambiente duro y peligroso de un vacío.
Valor de armadura: 7
Peso: 8
Costo: 8000
Nivel técnico: 9

Traje Vacc para ambientes hostiles TL 12
Al igual que los trajes vacc TL 8 y TL 9 HE, el TL 12 ofrece protección en
entornos de vacío, así como protección blindada contra enemigos. el principal
La ventaja del TL 12 sobre los otros trajes vacc es su flexibilidad y
movilidad. En general, es la mejor combinación de traje y armadura, junto a
armadura de combate militar y traje de batalla.
Valor de armadura: 8
Peso: 2
Costo: 10,000
Nivel técnico: 12

Armadura de combate TL 12
La armadura de combate está restringida a las tropas de combate imperiales y no se vende en el
mercado abierto. Pero debido al próspero mercado negro de suministros militares, la
La armadura se puede comprar en mundos de alto nivel tecnológico. La armadura, que también
sirve como traje de vacío, está construido utilizando formas avanzadas de metalurgia y
investigación sintética.
Valor de armadura: 9
Peso: 10
Costo: 125.000 (est.)
Nivel técnico: 12

Vestido de batalla TL 13
Una versión avanzada y poderosa de la armadura de combate, el traje de batalla es el
forma definitiva de protección personal. La vestimenta de batalla está restringida a los militares.
uso. Sin embargo, también se puede comprar en el mercado negro de alta tecnología.
mundos. La información detallada sobre la vestimenta de batalla no está disponible porque es
considerado altamente clasificado en los círculos militares imperiales.
Valor de armadura: 11 (est.)
Peso: 26 (est.)
Costo: 200.000 (est.)
Nivel técnico: 13

                      ---------------------------------


                     DIARIO DE CAZADORES Y ASESINOS

        LOS 10 CAZADORES Y ASESINOS MÁS BUSCADOS DEL IMPERIO...
                              RECOMPENSAS OFRECIDAS.

Amrhein Alazar
Nombre profesional: El Aniquilador
Amrhein Alazar tuvo una extensa carrera en los Marines Imperiales, sirviendo seis
términos y eventualmente alcanzar el rango de Comandante de la Fuerza. Tres de sus seis
Los términos de servicio se pasaron en la unidad de Servicio Especial de la Marina, la mayoría
grupo de combate de élite altamente entrenado en los Marines Imperiales. Todo militar
La información y los datos sobre Alazar son ultrasecretos y restringidos. Sin embargo, es
Se sabe que Alazar fue despedido deshonrosamente por traficar con
Anagáticos, medicamentos retardantes de la edad raros y costosos.
Después de ser dado de baja del ejército, Alazar puso en práctica sus habilidades mortales.
como un asesino profesional.  Un experto en casi todas las formas de armamento,
Alazar es más letal con pistolas y rifles automáticos de primer nivel tecnológico. Su
El historial de asesinatos es intachable.  Ha asesinado a cientos, entre ellos
varios embajadores del gobierno imperial de alto nivel.
Hasta ahora Alazar ha podido eludir la autoridad imperial, dejando muchos muertos.
Agentes imperiales y cazarrecompensas independientes tras él. Según un
Rumor reciente, se esconde en algún lugar del subsector Regina del
Marchas hacia el giro.
Alazar es considerado el asesino más peligroso y despiadado de la galaxia.
La Agencia de Seguridad Militar Imperial ofrece una recompensa de 250.000 créditos
a cualquiera que lo neutralice.

Médico: 2
Vestido de batalla: 2
Armas láser: 2
Rifle de asalto: 4
Pelea: 1
Falsificación: 1
Supervivencia: 3
Astuto: 3


Katerenya Viridion
Katerenya Viridion es hermosa y encantadora.  Enmascarada por la belleza física, ella
Es en realidad uno de los asesinos más mortíferos del Imperio. Muchos desprevenidos
Los hombres han sido víctimas de su elegante encanto.  Viridion confía en ella
atractivo seductor para atraer a su presa a una distancia de ataque. ella continúa
frustrar a las Fuerzas Imperiales, que la han perseguido durante años.
Viridion nació en el planeta Efate en el subsector Regina. su padre era
un proveedor de armas militares que crió a Viridion como si fuera a tener un hijo. ella era
A una edad temprana se le enseñó a vivir de la tierra, luchar y utilizar una variedad de
armas. Años más tarde su padre fue asesinado por piratas interestelares.
Viridion creía que los competidores comerciales de su padre eran en realidad
responsables del asesinato, porque se sabía que financiaban la piratería
operaciones. Viridion tomó el asunto en sus propias manos y se dispuso a resolver el problema.
anotar contra los enemigos de su padre. Ella se vengó y comenzó una carrera como
un asesino a sueldo.
Aunque es una mujer atractiva, no tomes sus habilidades a la ligera.
Viridion es un experto en el uso de una variedad de armas de energía. la regina
La Agencia de Aplicación de la Ley del Subsector ofrece una recompensa de 225.000 créditos por ella.
captura.

Arma de energía: 3
Sigilo: 2
Astuto: 3
Intrusión: 2
Médico: 1
Pistola: 1


Gainus Ozar
Nombre profesional: El Carnicero de Boughene
Gainus Ozar es un individuo salvaje y sádico. Su vida criminal comenzó en
nueve años, cuando Ozar asesinó a la directora del orfanato en el que estaba
confinado a, en el planeta Boughene. Quienes han conocido a Ozar afirman que sufre
de una enfermedad mental grave.  Otros dicen que está poseído por demonios malvados.
De todos modos, Ozar es uno de los asesinos más buscados en Spinward.
Marchas.
Ozar disfruta de su trabajo.  Nunca mata de forma rápida, eficiente o indolora.
manera. Es conocido por torturar y aterrorizar a sus víctimas, a veces tomando
varios días para matarlos. Se sabe que desmembra a sus víctimas una vez.
parte del cuerpo a la vez; de ahí el nombre El Carnicero.
Una variedad de agencias imperiales y megacorporaciones se han unido
obliga a ofrecer una recompensa de 200.000 créditos a cualquiera que pueda capturar este
asesino atroz.

Astuto: 3
Sigilo: 2
Espada: 1
Demoliciones: 1
Subfusil: 2
Pistola: 2
Pelea: 2
Apuestas: 2


Andolus Zelexian
Andolus Zelexian, que alguna vez fue un próspero comerciante, se dedicó al contrabando con esperanza.
de cosechar grandes riquezas. Si bien la mayoría de sus acciones ilegales se centran en el contrabando
y piratear rutas comerciales intergalácticas en el Subsector Regina, Zelexian
pone en práctica sus capacidades letales como asesino a sueldo cuando las recompensas
son altos. Últimamente, Zelexian ha estado atacando repetidamente barcos mercantes de propiedad
por la SuSAG, LIC Megacorporation, una gran empresa química y farmacéutica.
Zelexian es un experto fusilero láser.  A través de sus contactos de contrabando, ha
acceso a las últimas armas energéticas y armaduras defensivas militares. en
Además de liderar incursiones piratas contra SuSAG, LIC, también ha sido
sorprendentes naves interestelares propiedad de la megacorporación Sharurshid. el
Agencia de Aplicación de la Ley del Subsector Regina, en conjunto con SuSAG, LIC y
Sharurshid, ofrecen una recompensa de 175.000 créditos imperiales por la
Neutralización de Zelaxian.

Comerciante: 4
Arma láser: 3
Pistola: 2
Enlace: 2
Piloto: 3


Maximiliano "Maxie" Mortis
Maxie Mortis es un ex marine imperial que actualmente se desempeña como profesional.
asesino de un poderoso sindicato del crimen organizado.  Durante su paso por el
En el ejército, Mortis cumplió cuatro mandatos y se volvió competente en el combate con armas.
Es especialmente peligroso con poderosas armas de energía como el TL 12.
Pistola de plasma portátil Man.
Incluso en el ejército, Maxie era rebelde y nunca quiso cumplir con las normas.
estrictas directrices impuestas por los marines.  Según informes publicados,
Mortis desapareció después de disparar e herir gravemente a su comandante.
Oficial en el campo de tiro. Debido a sus acciones insurgentes, Mortis nunca
recibió una comisión o un ascenso, aunque cumplió cuatro mandatos de servicio.
Como la mayoría de los hombres del crimen organizado, Mortis prefiere matar a sus víctimas rápidamente.
y limpiamente. Fuentes de inteligencia imperial indican que Mortis está operando
en el subsector Regina o Jewell.  La Agencia Imperial de Aplicación de la Ley ha
publicó una recompensa de 150.000 créditos por la captura de Maxie Mortis.

Experto en todos los oficios: 3
Soborno: 2
Armas de energía: 3
Sigilo: 2
Apuestas: 2


Szen Sanái
Szen Sanai es un asesino astuto con experiencia en casi todas las formas de
combate con armas. Después de servir en el ejército imperial durante dos mandatos, Sanai comenzó
su negocio del hampa, vendiendo armas militares en el mercado negro.  Él corrió esto
negocio de gran éxito hasta que los agentes imperiales descubrieron su operación.
Una docena de oficiales imperiales irrumpieron en el almacén secreto de Sanai y lo neutralizaron.
sus cohortes. Sin embargo, la incursión aparentemente exitosa se convirtió en un baño de sangre cuando
Sanai mató por sí solo a todos los miembros de la fuerza de ataque imperial usando
su aguda inteligencia y sus habilidades con armas mortales.
La noticia de la matanza se extendió rápidamente por todo el universo, y Sanai pronto fue
Se acercaron innumerables figuras del hampa para llevar a cabo asesinatos.
El primer negocio de Sanai quedó destruido, pero nació una nueva y prometedora carrera.
La Agencia Imperial de Aplicación de la Ley ha ofrecido una recompensa de 125.000 créditos por
la detención de Szen Sanai.

Falsificación: 2
Comerciante: 1
Rifle de asalto: 3
Armas pesadas: 2
Pistola: 2
Reclutamiento: 1
Vestido de batalla: 3


Rhevah Hamache
Nombre profesional: The Triggermaster
Rhevah Hamache tuvo una larga y distinguida carrera como piloto de nave espacial en el
Exploradores imperiales.  Después de dejar el ejército, Hamache compró su propio
nave estelar y comenzó a comercializar en el subsector Regina.  Hamache siempre tuvo un
reputación como comerciante justo y honesto.  Después de la muerte accidental de su
Esposa e hija, Hamache experimentó un cambio de personalidad.  El empezó a
contrabandear cargamento y piratear barcos indefensos.  El dinero se convirtió en su pasión y
Pronto se convirtió en "The Triggermaster", un asesino a sueldo malicioso. los que saben
bien le diga que el fatídico día que perdió a su familia, su conciencia murió
también.
Hamache es el líder de una banda de asaltantes interestelares con base en un lugar secreto.
escondite en algún lugar del subsector Regina.  La aplicación de la ley imperial
La agencia ofrecía una pequeña recompensa por su captura hasta que Hamache fue asesinado
Duque Annatoly Gruss, el líder de un planeta en el sistema Forboldn. el
La recompensa se ha elevado a 100.000 créditos debido a la presión diplomática de
el embajador de Forboldn.

Piloto: 3
Pistola: 2
Navegación: 1
Comunicaciones: 1
Armas láser: 2
Traje de vacuna: 1


Nombre desconocido
Nombre profesional: Bolo
Se pensaba que Bolo, un renombrado capitán del ejército imperial, había sido
muerto en acción durante un conflicto de superficie planetaria en Emerald, un mundo en
el subsector de joyas. El leal Imperio Imperial le dio el nombre de Bolo.
soldados bajo su mando. Durante su carrera militar fue condecorado con
Varios premios al mérito por la valentía y el heroísmo.
Recientemente, surgió evidencia que demuestra que Bolo está vivo y operando como un
asesino de fuente desconocida.   Sus víctimas son en su mayoría poderosas.
ejecutivos de megacorporaciones.
Habiendo servido tres mandatos en el Ejército Imperial y endurecido en la batalla desde
En combate, Bolo es un excelente asesino.  Sus principales armas de experiencia son
armas pequeñas que pueden pasar de contrabando a través de los puntos de control de los puertos estelares. el imperial
La Policía Militar del Ejército ofrece una recompensa de 75.000 créditos a cualquiera
¿Quién puede tomar prisionero a Bolo?

Líder: 2
Combate manual: 3
Rifle de asalto: 1
Demoliciones: 1
Reconocimiento: 3
Vestido de batalla: 1
Armas láser: 1


Demetrieye Jannev
Nacido en el subsector de Aramis, Jannev es un maestro criminal. robo a mano armada,
La piratería y el asesinato son sólo algunos de los delitos graves de los que esta carrera
criminal ha sido condenado.  Jannev fue enviado al planeta Mitra, un
Mundo prisión imperial en el subsector Glisten, para cumplir cadena perpetua.
Con la ayuda de contactos del hampa, Jannev logró escapar del salvaje
mundo.
Ahora cazador de recompensas y asesino, se rumorea que Jannev opera en el
Subsector Regina. Jannev es desalmado y distante. Ha cumplido decenas de
"contratos de sangre" sobre contrabandistas conocidos.  Aplicación de la ley del subsector Regina
La agencia ofrece una recompensa de 50.000 créditos por el arresto y captura de
Jannev.

Apuestas: 2
Astuto: 3
Pelea: 2
Pistola: 2
Enlace: 1


Cefolón falloso
Cepholon, un asesino a sueldo de poca monta, ha logrado acabar con algunos
Víctimas desconocidas y de poca importancia. Cepholon no es un pistolero muy hábil.
Algunos informes no confirmados afirman que accidentalmente se pegó un tiro en la pierna durante
una batalla acalorada.
Sin embargo, Cepholon está tratando de hacerse un nombre, por lo que podría tener algunas
plan bajo la manga. La única razón por la que se ofrece una recompensa de 25.000 créditos
ofrecido es porque ninguna agencia quiere gastar tiempo o recursos valiosos para
buscarlo.

Daga: 1
Pistola: 1
Intrusión: 1
Astuto: 1


                    ------------------------------------
                         --------------------------

                                  GLOSARIO

Alell Uno de los ocho sistemas estelares de la conspiración Zhodani.
                Alell es un sistema binario (dos estrellas) con tres planetas el
                los personajes pueden explorar. (Ver sistema)

anagathics Medicamentos para la longevidad raros y costosos. Un suministro constante prolonga
                vida y previene el envejecimiento.

escolta armada Un tipo de barco que se encontrará en el juego. acompañantes
                A menudo estará en una caravana protegiendo a los barcos mercantes.

Ejército El Ejército Imperial es una fuerza de combate basada en planetas. estos
                Los soldados luchan en batallas de superficie y campañas. (ver
                Servicio)

Aslan Los Aslan son una raza de seres inteligentes parecidos a los Terran.
                leones. Las mujeres de Aslan superan en número a los hombres tres a uno. el mayor
                El objetivo del macho Aslan es poseer tierras, mientras que la hembra es
                relacionados con el comercio, la industria y el conocimiento.

Boughene Uno de los ocho sistemas estelares de la conspiración de Zhodani.
                Hay dos planetas y una luna para explorar en este sistema.
                El mundo principal es el planeta donde se supone que están los personajes.
                para conocer al Dr. Arik Toryan.

personaje El personaje se refiere al papel ficticio en el rol-
                jugando al juego. En la Conspiración de Zhodani, un jugador controla
                cinco personajes.

corsario El barco más grande de la conspiración Zhodani. Puede tener hasta
                Cuatro armas y puede transportar carga.

crédito Unidad monetaria en el universo MEGATRAVELLER.

Destructor Un barco grande y bien armado con espacio de carga limitado.

Droyne Los Droyne son una raza inteligente de pequeños animales alados.
                herbívoros. Miden aproximadamente un metro de altura. Droyne
                La sociedad sigue un rígido sistema de castas.

Efate Uno de los ocho sistemas estelares de La conspiración de Zhodani. el juego
                comienza y termina en el mundo principal de Efate. Hay otros dos
                planetas y tres satélites para explorar en este sistema.

Sistema de numeración hexadecimal basado en 16. Los dígitos del 0 al 9 son
                representado igual que en el sistema decimal. numeros 10
                al 15 están representados por las letras de la A a la F.
                El sistema hexadecimal se utiliza en MEGATRAVELLER (ver UPP,
                UWP)

hexes Abreviatura de hexágonos. Los hexágonos se utilizan en mapas de MEGATRAVELLER,
                tanto en la tierra como en el espacio. La distancia de un salto desde uno.
                sistema a otro se mide en hexágonos. (ver salto, sistema)

Hivers Los Hivers son una raza inteligente en el universo TRAVELER.
                Los colmenares tienen seis extremidades, una de las cuales es la cabeza. la cabeza
                Tiene seis tentáculos manipuladores y seis tallos oculares. el otro
                cinco extremidades terminan en manos de seis dedos y ambas extremidades son
                utilizado como brazos y piernas.

Imperium, El gobierno interplanetario del universo MEGATRAVELLER.
                El gobierno actual es el Tercer Imperio, fundado en 1.107
                años antes.

Interloper El nombre del barco Sharurshid que Lenara le da al
                personajes al comienzo del juego. (ver Raclor, Lenara)

interplanetario Un tipo de nave que el jugador encontrará. Estas artesanías
                viajar entre planetas del mismo sistema. Son pequeños y
rápido con espacio de carga limitado.

saltar Viaja más rápido que la luz de un punto en el espacio a otro.
                Un salto se realiza saliendo del espacio normal y viajando a través de
                un espacio alternativo llamado jumpspace.

clave, código Las claves a las que se hace referencia son archivos informáticos complejos necesarios para
                decodificar archivos cifrados. Las claves de código se almacenan en
                cartuchos holográficos.

Kiefer, Konrad Uno de los principales NPC del juego, Kiefer es el principal enemigo de
                el jugador. Es el Ejecutivo del Subsector de Sharurshid.
                Megacorporación y está contrabandeando armas Zhodani al
                Imperio. Contratará cazarrecompensas y asesinos para acosar
                el jugador durante todo el juego (ver Sharurshid)

K'kree Los K'kree, alguna vez llamados Centauros por los humanos, son los más
                masivo de las principales razas alienígenas. Los K'kree están cubiertos de
                Pelaje gris corto con una densa melena negra. Los K'kree son sociales.
                criaturas y viven en rebaños.

Louzy Uno de los ocho sistemas estelares de La conspiración de Zhodani. esto
                El sistema tiene tres planetas para que los personajes exploren.

mundo principal El mundo principal en cada sistema suele ser, aunque no siempre, el
                mundo más poblado del sistema. El sistema lleva el nombre de
                el mundo principal.

Marines Miembros de las fuerzas armadas combatientes transportados principalmente a bordo.
                naves estelares. Combaten la piratería y se utilizan para abordar enemigos.
                naves en el espacio. Los Marines Imperiales también protegen los puertos estelares y
                bases que pertenecen a la Armada y complementan otras bases terrestres
                fuerzas según sea necesario. (ver Servicio)

Menorb Uno de los ocho sistemas estelares de La conspiración de Zhodani. Sólo
                El mundo principal de Menorb y su luna pueden ser explorados por el
                personajes.

Comerciantes Comerciantes. Pueden ser empleados por grandes corporaciones comerciales.
                o pueden ser pequeños comerciantes independientes que transportan carga y
                Pasajeros entre mundos. Los comerciantes pueden negociar en forma convencional.
                comercio y comercio o pueden involucrarse en actividades menos
                contrabando legal. (ver Servicio)

Armada La Armada Imperial patrulla el espacio interestelar. Barcos y
                Los mundos en la inmensidad del espacio están sujetos a ataques desde
                piratas o gobiernos hostiles. La Marina busca proteger
                Líneas comerciales interestelares y territorio imperial de piratas.
                y potencias extranjeras. (ver Servicio)

NPC Un personaje no jugador es un personaje de un juego de rol.
                que no está controlado por el jugador. Lenara y Kiefer son
                dos NPC destacados en La conspiración de Zhodani. (ver Kiefer,
                Konrad y Raclor, Lenara)

Pixie Uno de los ocho sistemas estelares de The Zhodani Conspiracy.
                Pixie tiene tres planetas para explorar.

jugador El individuo que juega un juego de rol. En El Zhodani
                Conspiración, cinco personajes serán controlados por el mismo
                jugador.

Psiónica El uso de poderes mentales como la telepatía, la telequinesis,
                clarividencia o teletransportación. El Imperio considera la
                el uso de estos poderes es un acto criminal. El Zhodani es un
                sociedad psiónica, y eso se suma a la radical
                diferencias entre ambas culturas. (ver Zhodani y
                Consulado de Zhodani)

Quaam, Viktor Viktor es la mano derecha de Kiefer. Él es el responsable de la
                secuestro del Dr. Arik Toryan. Los personajes deben derrotar.
                Viktor para rescatar a Arik y continuar con el escenario.
                (ver Kiefer, Konrad)

Raclor, Lenara Lenara es la agente de Transom que investiga a Kiefer. Ella tiene
El archivo codificado de Kiefer, que ella entrega a los personajes (en
                además del barco y algo de dinero). Ella los envía a
                Boughene se reunirá con el Dr. Arik Toryan. Lenara es la del jugador.
                conexión importante con el escenario. (ver espejo de popa)

Barco explorador Uno de los barcos que se encontrarán. Los scouts a menudo
                dar barcos viejos a ex exploradores como recompensa por su excelente
                servicio.

Exploradores El Servicio Explorador Interestelar Imperial es un programa exploratorio
                servicio. Los exploradores son responsables de explorar y mapear.
                nuevos territorios. Además de esto, los Scouts también
                mensajeros de información. Tripulan los X-Boats, los de alta tecnología.
                Servicio postal imperial. (ver Servicio)

sector Una división del Imperio compuesta por dieciséis subsectores. el
                Spinward Marches es el sector en el que The Zhodani
                La conspiración está preparada. El Imperio está compuesto por aproximadamente 27
                sectores.

servicio La carrera del personaje antes de aventurarse en el
                Juego MEGATRAVELLER. En MEGATRAVELLER hay 18 diferentes
                servicios. En La conspiración de Zhodani, los cinco más comunes son
                usado. (ver Ejército, Infantería de Marina, Comerciantes, Armada, Exploradores)

Sharurshid Sharurshid Megacorporation es una de las 13 megacorporaciones en
                el Imperio. Las actividades comerciales de Sharurshid enfatizan
                comercio de artículos de lujo y novedades, transporte de mercancías entre
                mundos y las industrias de servicios. Sharurshid ha dirigido
                comercio limitado con el consulado de Zhodani. (ver Kiefer,
                Consulado de Raclor, Transom y Zhodani)

Habilidad adquirida por los personajes mientras están en el servicio. Estas habilidades
                afectará la capacidad de los personajes para tener éxito en
                ciertas tareas. Hay 72 habilidades en La conspiración de Zhodani,
                del entorno académico al entorno de gravedad cero.

Spinward El sector fronterizo del Imperio, ya que limita con el
Consulado de Marches Zhodani. Además de las dos grandes potencias, hay
                También hay numerosos territorios independientes en las Marcas.
                Este sector está poblado desde el año 400, pero ha
                potencial de exploración y desarrollo durante siglos para
                ven. (ver Imperio, sector, Consulado de Zhodani)

startown La sección de la ciudad cerca del puerto estelar. Esta zona tiene una
                tendencia a hacer cumplir la ley y el orden de manera menos estricta que en países más
                áreas provinciales. Hay más casinos y armas ilegales.
                tiendas y menos cárceles y guardias de seguridad en Startown que
                en la ciudad.

subsector Cada sector del Imperio está dividido en 16 subsectores;
                cada uno lleva el nombre del mundo capital. La conspiración de Zhodani
                tiene lugar en los subsectores Regina y Jewell en el
                Marchas hacia el giro. (ver sector, Marchas Spinward)

sistema Una estrella, los planetas que la orbitan y los satélites asociados. uno
                mundo en el sistema se designa como un mundo principal, y el
                El sistema lleva el nombre de ese mundo.

tarea Una acción que un personaje intenta realizar durante el
                juego. A cada tarea se le asigna una dificultad que determina el
                número necesario para tener éxito en esa tarea. Las tareas difíciles
                requieren un número mayor que las tareas rutinarias o simples.
                Las habilidades aplicables reducirán el número necesario para tener éxito.
                (ver habilidad)

Toryan, Arik El Dr. Arik Toryan es el director de la oficina de operaciones informáticas de
                Sharurshid. Toryan creó un esquema de codificación para Kiefer que
                necesitaba dos claves de decodificación: una especificada por Toryan, la otra
por Kiefer. Cuando Lenara se acercó al Dr. Toryan y le pidió
                su clave de decodificación, aceptó ayudar. Se sigue al Dr. Toryan
                a Boughene, luego secuestrado por Viktor Quamm. los personajes
                Debes rescatar a Arik para ganar el juego. (ver Kiefer,
                Quaam, Raclor, Sharurshid)

comerciante Un comerciante es un barco mercante (a veces llamado armado
                comerciante). Estos barcos transportan carga entre sistemas y son
                A menudo es un objetivo para los piratas.

Transom Transom es conocida públicamente como una división de auditoría de
                Sharurshid. Se ha convertido secretamente en una agencia que
                investiga malversación, robo y fraude de Sharurshid
                empleados. (ver Raclor, Sharurshid)

Uakye Uno de los ocho sistemas de La conspiración de Zhodani. Uakye tiene
                Tres sistemas para explorar.

UPP El Perfil Universal de Personalidad resume la personalidad de un personaje.
                atributos como una secuencia de seis números hexadecimales (0 a F).
                Los atributos, en orden, son Fuerza, Destreza, Resistencia,
                Inteligencia, Educación y Posición Social. un personaje con
                una UPP de 777777 es promedio en todos los aspectos. un personaje con
                un UPP de A47CD8 es más fuerte que el promedio (A), no muy
                diestro (4) y tiene una resistencia media (7). el personaje
                es muy inteligente (C) y extremadamente educado (D), con una
                posición social ligeramente superior a la media (8). (ver
                hexadecimal)

UWP El Perfil Mundial Universal es una serie de cartas y
                Números utilizados para resumir las características de un planeta.
                Las características, en orden, son: Puerto estelar, Tamaño,
                Atmósfera, Hidrosfera, Población, Gobierno, Nivel de Ley
                y nivel tecnológico. Efate, con una UPP de A646930D, tiene una
                excelente puerto estelar (A). Es un planeta de tamaño mediano (6) con una
                atmósfera contaminada (4) y es un mundo húmedo - con un 60%
                agua (6). La población de Efate asciende a miles de millones (9)
                con una oligarquía (3) para el gobierno. No hay ley (0) y
                el nivel tecnológico es estelar promedio (D).

Vargr Los Vargr son una raza inteligente resultante de la herencia genética.
                Manipulación de caninos terrestres. Son carnívoros bípedos,
                con manos similares a las de los humanos. Los Vargr no tienen
                gobierno central.

X-Boat El sistema X-Boat es el "servicio postal" imperial que se
                mantenido por los scouts. Los personajes ocasionalmente
                encontrar un X-Boat. (ver Exploradores)

Yres Uno de los ocho sistemas estelares de La conspiración de Zhodani.
                Hay dos planetas y dos satélites para explorar en Yres.

Zhodani Los Zhodani son una rama de la humanidad similar a otros humanos.
                carreras. La diferencia más importante es el uso de
                psiónicos. Los Zhodani han estado luchando con el Imperio.
                durante 500 años a lo largo de las Marcas Spinward.

Zhodani El Consulado de Zhodani es el gobierno del pueblo Zhodani.
Consulado (equivalente al Imperio).

Los documentos finalizaron a las 5:03 am del 5/9/91.  Nada de esta mierda escaneada: pura mecanografía.
poder... Guerra y Paz - la versión íntegra próximamente...l8r!