RETO DE MEMORIA 1
                          ===================

                Copyright © 1990 TTR Desarrollo, Inc.


     ¡Bienvenidos al Desafío de la Memoria!

     Memory Challenge es un juego de rompecabezas educativo diseñado para enseñar
reconocimiento de patrones a los niños de una manera divertida.  en el partido
Juego, su hijo (de 4 años en adelante) intentará unir las letras, los números
o palabras para resolver el rompecabezas y revelar la imagen que se encuentra debajo.  el
El sintetizador de voz de Amiga se puede activar para decir cada letra, número
o palabra tal como se muestra en la pantalla, así como pronunciar una frase de
estímulo cuando el niño completa el rompecabezas.  (La frase es
Seleccionado de un grupo de frases que puedes cambiar para personalizar.
la recompensa (por ejemplo, decir el nombre del niño).
     Se incluye un juego de rompecabezas adicional, que puede ser jugado por
mismo o después de que se haya completado el Match Game.  Una foto será
se muestra brevemente en la pantalla, luego se corta en rectángulos que luego se
mezclados en la pantalla.  Este es un juego de rompecabezas con formas rectangulares.
piezas.  El rompecabezas se resuelve seleccionando continuamente piezas y
moviéndolos a las ubicaciones correctas, hasta que se muestre la imagen original.
reconstruido.
     Puede agregar sus propias imágenes al directorio Imágenes si
lo desees, o puedes configurar el juego para usar imágenes diferentes.
directorio.


INICIO DEL PROGRAMA
--------------------

     Antes de utilizar el programa, haga una copia del disco del juego.  primero
verifique que el disco del juego esté protegido contra escritura (la pestaña en la esquina de
el disco se mueve para que se pueda ver a través del agujero).

     Si tiene dos unidades de disquete, coloque el Memory Challenge 1
disco de juego en una unidad y un disquete no protegido contra escritura en la
otro.  Se mostrarán dos iconos de disquete.  Mueve el puntero
sobre el ícono MemChallenge1, haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse
, luego mueva el puntero sobre el otro icono de disco y suelte el botón
botón izquierdo del ratón.  Esto "arrastrará" el icono de MemChallenge1 sobre
el otro icono de disco e inicie el proceso de copia.

     Si sólo tiene una unidad de disquete, coloque el Memory Challenge 1
disco del juego en la unidad, luego seleccione el elemento de menú "Duplicar" del menú
Menú Workbench y siga las instrucciones.

     Cuando finalice el proceso, haga clic una vez en "Copia de
MemChallenge1" para seleccionarlo, luego seleccione el elemento del menú "Cambiar nombre"
desde el menú del banco de trabajo.  Haga clic en el campo que contiene las palabras
"Copia de MemChallenge1", luego use las teclas de flecha, la tecla de retroceso y/o
la tecla Supr para eliminar la "Copia de", de modo que el nombre de la copia sea
Igual que el original.

     Luego, use la copia como copia "de trabajo" y coloque el disco maestro
guárdelo en un lugar seguro, para usarlo si algo le sucediera a la copia.

     Abra la ventana del disco MemChallenge1 haciendo doble clic en el
Icono del disco MemChallenge1.  Inicie el programa haciendo doble clic en el
Icono del desafío de memoria 1.  Cuando el programa se haya cargado, verá un
pantalla de título.  Haga clic con el botón izquierdo del ratón para iniciar el juego, o
espera unos segundos.  Se mostrará la pantalla Opciones.


LA PANTALLA DE OPCIONES
------------------

     En la pantalla Opciones, verá tres listas y varias
botones.  Para seleccionar una opción en una lista, simplemente haga clic en ella (mueva el
puntero sobre la opción, luego presione y suelte el botón izquierdo del mouse)
para resaltarlo.  Si hay más opciones de las que se pueden mostrar en
la lista a la vez, use las flechas o el "control deslizante" para desplazarse
opciones hacia arriba o hacia abajo.  Para seleccionar un botón, simplemente haga clic en él.

Las listas...

     En la lista Coincidir objeto, puede seleccionar si desea
letras, números, palabras o una combinación de estos como objetos coincidentes en
el juego de partidos.  Esta lista de objetos coincidentes se puede ampliar con
discos de datos adicionales de Memory Challenge, disponibles por separado.

     El número de "cuadrados" (rectángulos) en cada rompecabezas también se puede
seleccionado de la lista de Cuadrados, de 12 cuadrados (dispuestos en 3 filas de
4 cuadrados cada uno) hasta 36 cuadrados (6 cuadrados por fila X 6 filas).  el
La selección aquí se aplica tanto al juego de combinaciones como al juego de rompecabezas.

     Las opciones en la lista Tipo de juego determinan qué juego jugarás.
esté jugando, el Juego de Combinaciones, el Juego de Rompecabezas o el Juego de Combinaciones
seguido del juego de rompecabezas.

Los botones...

     Los botones "Sonido activado/desactivado" se utilizan para activar la voz de Amiga.
opción de sintetizador activada o desactivada.  (También puedes activar o desactivar el sonido
en el juego real.) La selección actual se indica mediante qué
El botón está resaltado.  Puedes configurar el juego para que comience con sonido.
habilitado automáticamente; consulta "Configurar el juego" más abajo.

     El juego de rompecabezas utiliza los botones "Cuadrados en caja activados/desactivados".
solamente.  Cuando se selecciona (resaltado) el botón "Activado", los cuadros se
dibujado alrededor de las piezas del rompecabezas.  Esta opción se proporciona para ayudar
distinguir las piezas individuales del rompecabezas para algunas imágenes.  durante
Durante el juego, estas casillas se pueden dibujar o borrar con las casillas activadas/desactivadas.
elemento de menú en el menú Opciones, o puede usar la tecla Derecha-Amiga-B
combinación (presione la tecla B mientras mantiene presionada la tecla Derecha-Amiga)
para alternar la visualización del cuadro.  La opción "Configurar el juego" (ver
a continuación) le permite seleccionar si los cuadros se muestran inicialmente.

     El botón Salir saldrá del juego cuando se seleccione.

     El botón Ir es el botón que inicia el juego elegido.  cuando
Cuando se selecciona este botón, el programa Memory Challenge utiliza el
selecciones que hayas realizado en la pantalla Opciones para configurar un juego para
jugar.  Así que haga sus selecciones, haga clic y suelte el botón Ir, espere
Un momento mientras se genera el rompecabezas, ¡luego disfruta!

Opciones del menú de la pantalla de opciones...

     También en la pantalla Opciones hay dos elementos de menú: "Pantalla hacia atrás"
y "Acerca de... y más".  Presione el botón derecho del mouse para mostrar el
barra de menú, luego mueva el puntero sobre la palabra "Opciones".  esto será
mostrar los elementos del menú.  Seleccione un elemento del menú moviendo el puntero sobre
el elemento y soltando el botón.

     "Pantalla hacia atrás", cuando se selecciona, empuja el Desafío de memoria
programa detrás de la pantalla Workbench.  Para volver al juego, utiliza el
Dispositivo Workbench Screen-To-Back en la parte superior derecha de la pantalla.

     Al elegir "Acerca de... y más", accederá a la pantalla de información.
(ver más abajo).


JUGAR EL PARTIDO
----------------------

     Si el Juego de Combinaciones (o Juego de Combinaciones/Rompecabezas) estaba resaltado cuando
Al hacer clic en el botón Ir, se mostrará un puntero del temporizador.  Pronto el
Aparecerá la pantalla Match Game, con 3 a 6 filas de 4 a 6 rectángulos.
("cuadrados"), dependiendo de la configuración de "Cuadrados" (consulte la sección Opciones
pantalla).

     Cada cuadrado esconde un objeto coincidente.  Este objeto de coincidencia podría ser un
letra, número o palabra, dependiendo de la selección realizada en el
Pantalla de opciones.  Al "hacer clic en un cuadrado" (moviendo el puntero sobre
el cuadrado, luego haciendo clic y soltando el botón izquierdo del mouse), usted
revelar este objeto coincidente.  Haga clic en otro cuadrado para revelar otro.
Si los dos objetos coinciden, se mostrará una parte de una imagen.  si
los objetos no coinciden, los cuadrados originales volverán a ser
mostrado.  El objetivo: unir cada objeto con su gemelo para mostrar el
imagen debajo.  Cuando todos los objetos han sido emparejados, el
La imagen parpadeará en diferentes colores para indicar que el juego ha sido
completado.  Si los sonidos están habilitados, también se emitirá una frase de recompensa.
hablado.

Opciones de menú del juego Match...

     Hay menús, "Proyecto" y "Opciones".  El menú "Proyecto"
te permite jugar otro juego ("Nuevo Desafío"), regresar al
pantalla de opciones para cambiar una configuración ("Elegir juego diferente"), envíe el
pantalla del juego detrás de Workbench ("Screen To Back"), o salir del juego
("Salir").  Utilice el método descrito anteriormente en la discusión sobre el
Menú de la pantalla Opciones Opciones para seleccionar un elemento del menú.

     La mayoría de los elementos del menú tienen equivalentes de teclado llamados teclas de acceso directo.
Puede seleccionar estos elementos presionando la tecla de acceso directo indicada
mientras mantienes presionada la tecla Derecha-Amiga.
Puede habilitar o deshabilitar la voz sintetizada seleccionando el
Elemento de menú "Sonido activado/desactivado" en el menú Opciones (tecla de acceso directo:
Derecha-Amiga-S).  Este elemento del menú es un "alternar": si los sonidos están habilitados,
seleccionar este elemento desactiva los sonidos; Si los sonidos están desactivados, seleccione
este elemento para habilitarlos.  Cuando los sonidos están activados, cada letra,
número o palabra se pronunciará a medida que se revele.  Además, un
Se pronunciará una frase de recompensa seleccionada al azar cuando se complete el juego.
completado.

     También en el menú Opciones, el elemento de menú "Mostrar y pausar..."
tiene cinco subelementos, "1 segundo" a "5 segundos".  Estos subelementos
se utilizan para seleccionar el número de segundos de retraso después del segundo
El objeto coincidente se revela (si no coincide), antes que ambos objetos.
vuelven a estar ocultos.  Teclas de atajo: Derecha-Amiga-1 hasta
Derecha-Amiga-5.

     Los dos elementos de menú restantes se aplican únicamente al Juego de rompecabezas.


JUGAR EL JUEGO DE ROMPECABEZAS
-----------------------

     Si se selecciona la opción "Partido/Rompecabezas" de la lista Tipo de juego
en la pantalla Opciones, luego se jugará el Juego de Match hasta
completado, pero la recompensa de color (y sonido opcional) no se
presentado en este momento.  En su lugar, comenzará el juego de rompecabezas.

     Si se selecciona la opción "Sólo rompecabezas", el juego de rompecabezas
comenzar inmediatamente.

     Una imagen se mostrará intacta durante unos segundos (el tiempo puede ser
aumenta seleccionando un valor de retardo mayor para "Mostrar y pausar").  esto
La imagen será luego "cortada" en varias piezas del rompecabezas y
se vuelve a mostrar de forma revuelta.  El número de piezas del rompecabezas es
determinado por la configuración de Cuadrados en la pantalla Opciones.

     El objetivo aquí es recoger y mover cada pieza a su lugar apropiado.
posición.  Para recoger una pieza, mueva el puntero del ratón sobre el lugar deseado.
pieza, luego haga clic y suelte el botón izquierdo del mouse.  La pieza
Ahora sigue el puntero para que puedas moverlo sobre la pantalla y ver si
"encaja" en otro lugar.  Haga clic y suelte el botón izquierdo del ratón para
soltar la pieza.  La pieza elegida intercambiará lugares con la que
debajo de él.  Cuando todas las piezas están en sus lugares correctos, un
se presentará la recompensa.

     
Selecciones de menú del juego de rompecabezas...

     El menú "Proyecto" es el mismo tanto para Match Game como para
Juego de rompecabezas.

     El elemento de menú "Sonido activado/desactivado" en el menú Opciones no
Afecta el juego de rompecabezas excepto al final.  Si el rompecabezas se resuelve y
Los sonidos están habilitados, se emitirá una frase de recompensa seleccionada al azar.
hablado.  Puede cambiar estas frases en la pantalla Editar recompensas,
discutido más adelante.

     El elemento del menú "Mostrar y pausar..." tiene subelementos que determinan
¿Cuánto tiempo se muestra la imagen intacta antes de que se coloquen las piezas del rompecabezas?
revuelto.

     "Cajas activadas/desactivadas" alterna la visualización de cajas alrededor del rompecabezas.
piezas.  Si se muestran los cuadros, este elemento del menú los borrará; si
no se muestran, este elemento los mostrará.  Tecla de atajo:
Derecha-Amiga-B.

     La "Ayuda activada/desactivada" alterna el modo de ayuda del rompecabezas.  Cuando este modo
está habilitado, se mostrará la posición correcta de la pieza del rompecabezas seleccionada.
resaltado cuando la pieza no se está moviendo por la pantalla.  esto
puede resultar útil para los niños pequeños o cuando las piezas del rompecabezas son muy
similares entre sí.  Tecla de atajo: Derecha-Amiga-H.


LA PANTALLA DE INFORMACIÓN
----------------------

     Esta pantalla tiene tres botones: "Configuración del programa", "Editar recompensas",
y “Regreso”, además de información sobre el Reto de la Memoria
programa.

     Haga clic en el botón "Volver" para regresar a la pantalla Opciones.

     Haga clic en el botón "Editar recompensas" para abrir las recompensas.
redactor.

     Haga clic en el botón "Configuración del programa" si desea cambiar algunos de
los valores predeterminados de Memory Challenge, o si desea instalar Memory Challenge
Aplicación de desafío en un dispositivo de disco duro.


LA PANTALLA DE EDITAR RECOMPENSAS
-----------------------

     Esta pantalla muestra las frases de recompensa utilizadas cuando se emiten sonidos.
habilitado y se completa el juego de combinación o el juego de rompecabezas.
Una de estas frases es pronunciada aleatoriamente por la voz del Amiga.
sintetizador.

     Para cambiar una oración (por ejemplo, para agregar el nombre de su hijo) o
para agregar oraciones, simplemente haga clic dentro de la ventana del editor donde desee
para realizar el cambio, luego escriba en el teclado.  Asegúrate de presionar
regresar al final de cada oración que agregue (solo una oración por
línea se puede hablar).  Debe haber SÓLO UNA línea en blanco en el archivo,
al final.  (El cursor sólo debe llegar hasta el principio del
línea debajo de la última oración.)

     El botón "Guardar" guardará el archivo de recompensas modificado nuevamente en
disco.  (Nota: No guarde un archivo modificado en la memoria original
Disco de juego de desafío.  Utilice su copia de trabajo o disco duro.)

     El botón "Salir" lo regresará a la pantalla Opciones.  si tu
has realizado cambios pero no los has guardado, solo estarán vigentes
durante la actual sesión del Memory Challenge.


CONFIGURANDO EL JUEGO
--------------------

     Al hacer clic en el botón "Configuración del programa" en la pantalla de información
Lo lleva a la utilidad Instalar/Configurar.  Aquí puedes cambiar
ciertas características del programa para hacer que esas características
el valor predeterminado.  Tenga en cuenta que no se guardan cambios en el disco hasta que
seleccione el botón "Configurar el programa".

     Por ejemplo, puedes seleccionar si deseas que los sonidos del juego
estar encendido o apagado cuando se inicia el programa.  Simplemente haga clic en "Activar" o
Botón "Apagado" como desee.  El botón seleccionado se resaltará.

     También puede establecer el valor predeterminado para los cuadros dibujados alrededor de las piezas en
el juego de rompecabezas.  Si selecciona "Activado", cada vez que comience un nuevo rompecabezas
Juego, las casillas serán sorteadas.  (Puedes activarlos o desactivarlos [dibujar o
borrarlos] en el juego mismo; consulte Jugar al juego de rompecabezas, más arriba).

     La opción "Mostrar y pausar retraso" tiene un par de botones de flecha,
una flecha hacia abajo y una flecha hacia arriba.  Utilice estos botones para disminuir o
aumentar el tiempo de pausa en el Match Game entre la visualización del
segundo objeto coincidente y la cubierta de ambos objetos (si no coinciden)
partido).  Este tiempo de pausa también afecta el tiempo de visualización de la imagen intacta.
en el Juego de Rompecabezas; cuanto mayor sea el valor, más larga será la pausa.

     Haga clic en el botón "Configurar el programa" para guardar los cambios.
Esto modificará los tipos de herramientas del ícono Memory Challenge 1.  (puedes
vea estos tipos de herramientas con el elemento del menú Información en el Workbench
menú.) NOTA: Si no selecciona este "Configurar el programa"
botón, cualquier cambio que haya realizado solo se aplicará al actual
Sesión de Reto de la Memoria.

     Al hacer clic en el botón "Instalar en disco duro" accederá a
el instalador de disco duro Memory Challenge 1; consulte "Instalación en disco duro
Disco", en la siguiente sección.

     Haga clic en el gadget Cerrar de la ventana (en la esquina superior izquierda de
la ventana) para volver a la pantalla Opciones.


AÑADIR FOTOS AL DESAFÍO DE MEMORIA
-----------------------------------

     Puede agregar sus propias imágenes IFF (incluidas imágenes HAM) al
Directorio de "Imágenes" de Memory Challenge si lo desea.  Cada recuerdo
El juego de desafío selecciona aleatoriamente una de estas imágenes.

     O, si tiene un directorio especial en un disco duro que ya
contiene tus imágenes, puedes mover las imágenes del Memory Challenge a
ese directorio, luego agregue el siguiente tipo de herramienta a través del menú Información
elemento en el menú del banco de trabajo:

     ImágenesDir = "Imágenes:"

Sustituya la ruta de acceso a su directorio de imágenes por Imágenes:.  el
Se requieren cotizaciones.  ASEGÚRESE DE PRESIONAR LA TECLA RETORNO después de haber
Ingrese el nuevo tipo de herramienta.

Nota: Las imágenes HAM tienden a mancharse (el efecto de franja) cuando
córtalo en pedacitos en el juego de rompecabezas.  Cuando las imágenes de HAM son
mostrados, los cuadros pueden contribuir al problema.  Si este es el
En este caso, simplemente apague las cajas.  Una vez que la imagen esté correctamente
"montado", este efecto de mancha desaparecerá.


INSTALACIÓN EN DISCO DURO
-----------------------

     Si ha seleccionado el botón "Instalar en disco duro" en el
Utilidad Instalar/Configurar, el instalador de disco duro Memory Challenge 1
Aparecerá la ventana.

     En la lista de la izquierda hay un grupo de volúmenes montados.  Seleccione el
volumen en el que desea instalar Memory Challenge 1. Si hay
suficiente espacio en el disco para instalar la aplicación, podrá
presentado con una lista de subdirectorios a la derecha.

     Puede seleccionar el botón "Continuar" para instalar la Memoria
Aplicación Challenge 1 en su propio directorio en el disco duro en el
directorio raíz o seleccione uno de los subdirectorios.  cuando tienes
Llegó al subdirectorio en el que desea el MemChallenge1.
directorio, haga clic en el botón "Continuar".  La instalación
comience creando el directorio MemChallenge1 en su disco duro,
luego se copiarán en él los archivos de aplicación necesarios.

     Puede seleccionar el botón "Cancelar" en cualquier momento antes de seleccionar
el botón "Continuar", que lo llevará atrás un nivel al
Ventana Instalar/Configurar.  O puede hacer clic en Cerrar de la ventana
gadget en la parte superior izquierda para volver a la pantalla Opciones.

     Cuando se complete la instalación, se mostrará un mensaje.  eso
Se recomienda salir del programa y buscar el MemChallenge1.
directorio en el disco duro que seleccionó.  Luego haga doble clic en el
Ícono del directorio MemChallenge1 para abrirlo, luego en Memory Challenge
1 icono para iniciar el programa desde el disco duro.

     Si desea eliminar la aplicación Memory Challenge 1 de
el volumen de su disco duro por cualquier motivo, busque y haga clic en el
Ícono del directorio MemChallenge1, luego seleccione "Descartar" en el Workbench
menú.