AMENAZA
----------------------------------------------------------------------

AMENAZA EL JUEGO
---------------
Tus órdenes de misión son simples, debes destruir el planeta Draconia.
En teoría es posible, en la práctica un poco más difícil.

El planeta Draconia, un planeta antinatural, se formó durante muchos siglos.
por seis de los gobernantes más temidos que jamás hayan existido. Estos gobernantes,
exiliados de sus galaxias natales, han devastado y saqueado el espacio,
utilizando los mundos que han destruido y las formas de vida que han
creado para construir este planeta de miedo y muerte.

Ahora hay que poner fin a su reinado de terror. Un ataque a gran escala
resultará demasiado costoso para nuestras flotas espaciales. Draconia tiene muchos orbitando
sistemas de defensa, el costo puede ser de miles de vidas. un solo
Las naves de combate, que se acercan al planeta sin ser detectadas, pueden tener una oportunidad.
Tendrás esa oportunidad.

Información
--------
Draconia consta de seis zonas, cada una controlada por su guardián.
La destrucción de un guardián debilitará los sistemas de defensa de Draconia.
La destrucción de los seis guardianes dejará el planeta totalmente
vulnerable a nuestro ataque. Ten cuidado, a medida que avances también lo hará el
Los guardianes conocen tus objetivos. Contrarrestarán tu ataque con
armas cada vez más temibles. Todos tendrán sus debilidades,
destruir o ser destruido.

Para llevarte al planeta sin ser detectado, hemos capturado y aprovechado
una babosa espacial gigante de la galaxia Aldabran. Estas criaturas
deambulan frecuentemente cerca de Draconia. Usted será colocado dentro del
boca de esta criatura en un caza estándar de corto alcance. la babosa
Luego será guiado remotamente al planeta, y en un lugar conveniente.
ubicación la boca se abrirá para permitir su escape al planeta.
A partir de ahora dependerá de ti. Esperamos que la babosa no se utilice para
práctica de tiro por parte de los draconianos, como se sabe que sucede.

Armas
_______
Para permanecer sin ser detectado durante el mayor tiempo posible, intentará
tu misión en un caza estándar de corto alcance, con un notable
excepción. Tendrás a bordo las últimas armas convertidoras de materia.
Estas armas te permiten cambiar la estructura molecular del espacio.
escombros bombardeándolos continuamente con disparos de alta energía. Para entonces
Recogiendo los escombros cuando estén en una forma utilizable, puedes construir y
reponer armas adicionales. Tu computadora generará imágenes para ti,
mostrándote cuándo recoger los escombros de armas específicas.
Recuerda que cuantos más draconianos destruyas, más escombros y más
armas.

Sólo me queda desearte suerte. Estaremos esperando...

Instrucciones de juego
--------------------
Seleccione <F1> para el juego normal. Todas las colisiones con los extraterrestres y
Los guardianes reducirán el escudo de tu nave. Una vez que tu escudo se haya ido
y estás en una colisión tu barco será destruido. recordarte
sólo tienes una oportunidad.

Seleccione <F2> para el juego experto. Las colisiones con el paisaje
reducir su escudo, aunque no tanto como una colisión con un
extraterrestre. Si tienes escoltas adjuntos, no se ven afectados por el
paisaje.

Si fallas en tu misión, se te dará la opción de reiniciar
en el nivel en el que fuiste destruido. Sin embargo, te quedarás sin ningún
de los sistemas de armas que habías recolectado y encontrarás que esto es
una desventaja muy seria.

Controla la nave con el ratón o el joystick.

Las siguientes teclas se pueden presionar en cualquier momento durante el juego.

<Esc> Cancela el juego.
<Espacio> Pausa el juego, presiona fuego para reiniciar.
M Activa o desactiva la música.
E Activar/desactivar los efectos de sonido
Si su disco no está protegido contra escritura, la tabla de puntuación más alta será
guardado en él automáticamente.

CÓMO RECOGER NUEVAS ARMAS
--------------------------
Destruir una oleada de ataque completa producirá un ícono de bonificación en el
pantalla. El último alienígena de cualquier ola que destruyas se volverá
en este icono de bonificación. Cada cinco veces que dispares esto cambiará.
en una función de bonificación diferente. Recoge el bono que quieras volando
sobre el ícono mientras su representación pictórica representa el
característica que necesita. Estas funciones y sus iconos correspondientes
se muestran en la imagen IFF incluida con este archivo de texto.

                   ¡LA PRÓXIMA G E N E R A C I Ó N! ! !