DOCUMENTOS MERCENARIOS

                            (VERSIÓN AMIGA)


JUEGO:

El objetivo del juego es buscar en los túneles y recoger objetos que encuentres.
Necesito salir del planeta. Estos elementos tienen nombres como dispositivo Photon. tu
Podrás decir cuáles son los elementos técnicos. hay algunos
formas geométricas que en realidad son claves. Si tienes cierta forma en ti,
Podrás atravesar puertas que antes estaban cerradas para ti. cuando
recoges "llaves" el juego no te dice una clave. Para poder entrar
En los túneles debes encontrar un ascensor. He encontrado varios y te cuento.
usted dónde está uno solo para comenzar y mostrarle cómo se ven.
(Hay un ascensor ubicado en 09-05 en la cuadrícula.) Cuando bajas en un
ascensor siempre terminarás en un hangar subterráneo. Te ahorrarás un
Mucho tiempo si mapeas los túneles subterráneos usando las ubicaciones de las puertas.
y colores de las habitaciones para identificar las diferentes habitaciones y cómo se interconectan.
Mientras estés bajo tierra, te encontrarás con tres tipos de puertas además de
las puertas de diferentes formas. Una puerta con una "X" es una especie de
Dispositivo de teletransportación. (Nunca pude encontrar un patrón en el que fuera necesario
yo.) Si el ascensor se vuelve negro, solo irá entre dos ubicaciones,
si se pone azul puede ir a varios lugares diferentes. Una puerta con una "/"
en él te llevará al mismo lugar cada vez. Tenga en cuenta que no hay manera
Regresé de este lugar (al menos el que he encontrado) y pasé mucho tiempo
caminando por la superficie para regresar a mi nave espacial. El tercer tipo de puerta es
simplemente una puerta en blanco que te llevará a la siguiente habitación. cuando piensas
tienes todo lo que necesitas, ingresa a tu nave y vuela hasta el punto blanco en
el cielo. Encontrarán una estación orbital, AHORA, no sé qué hacer cuando
llegas a la estación orbital porque no guardé el juego y
accidentalmente salí de la plataforma (prueba esto después de guardar el juego... es un
gran caída), así que aún no he escapado del planeta. Pero esto es
la idea básica. Además, a medida que recojas objetos, tu nave volará más rápido y
más rápido hasta que tengas la capacidad de llegar a la plataforma orbital. el
La velocidad de avance de su nave también aumentará. Bueno, solo eso es suficiente.
sobre el juego excepto los controles.


CONTROLES:

E: operar ascensores

B: Embarcación a bordo

L: abandonar la embarcación

W: velocidad al caminar

R: velocidad de carrera

<barra espaciadora>: congelar ubicación

<flecha arriba>: Obtener objeto

<flecha hacia abajo>: Soltar objeto

1 - 0: Acelerador

F1 - F10: Acelerador inverso

<flecha izquierda>: Ajuste fino de disminución del acelerador

<flecha derecha>: ajuste fino del aumento del acelerador

AYUDA: Empezar de nuevo (esparce lo que has encontrado por el suelo)

ESC: guardar juego

Teclado numérico <return>: Cargar juego

Teclado numérico <del>: cancelar la carga del "juego guardado"


                             __________
DIRECCIONES DE LA BRÚJULA: | A-B |
                             |--------|
                             |UBICACIÓN|
                             |--------|


                       (-B)
                        00
                         |
             (-A) 270 ---|--- 90 (+A)
                         |
                        180
                        (+B)


              TODOS LOS NÚMEROS SON GRADOS


En otras palabras, si desea reducir el número en la posición "A", debe
cambiaría el rumbo de su brújula a 270 grados. Así mismo aumentar la
número en la posición "B", cambiaría la brújula a 180 grados
rumbo. Por supuesto, cambiar el rumbo a digamos 45 grados
aumente el número "A" mientras disminuye el número "B". Todo el mapa es
una cuadrícula gigante para que pronto puedas ir exactamente a donde quieras
ir.



COMBATE:

Si empiezas a disparar a los edificios en la superficie, pronto estarás
atacado por uno o ambos lados de la guerra (depende de qué edificios
se están disparando). La mejor estrategia de combate que he encontrado es, tan pronto como el
La luz roja sobre tu COMPASS se enciende (lo que indica un ataque), presiona el botón
Barra espaciadora para congelar tu nave. Empiece a girar y busque un movimiento.
Punto blanco, este será el barco atacante. Intenta eliminarlo a medida que avanza.
por. Son muy buenos y no fallan a menudo, así que no te pierdas el primero.
tiro. Si falla, intente presionar "0", lo que lo moverá rápidamente. Luego golpea
Pulsa la barra espaciadora de nuevo y gira para conseguir otra oportunidad contra la nave atacante.


                          DOCUMENTOS por <<<GONZO>>