¡¡Documentación MERCENARIO III!!
  ~~~~~~~~~~~~~
  CARGANDO
  -o-o-o-

  Inserte el disco Mercenary III en Drive y encienda la computadora, el juego
  Arranca automáticamente!!.

  MERCENARY III reside completamente en la memoria y puedes quitar el disco del juego
  una vez completada la carga

  
  DESCRIPCIÓN DEL JUEGO!
  -o-o-o-o-o-o-o-o-

  Mercenary III te sitúa en los mundos virtuales del sistema solar Gamma.
  Se supone (aunque esto no es necesario para jugar este juego)
  que eres el héroe que acertó la amenaza del cometa Damocles 
  (En Mercenario II).  Debes haber sido tú, ya que ahora tienes la recompensa.
  dinero; una enorme cantidad de más de 50.000.000 de créditos intergalácticos.

  Su objetivo habitual, como soldado de fortuna, es ganar dinero.  Sin embargo
  En este escenario bien puede ser un caso de aferrarse a lo que tienes,
  ya que parece que todo el mundo quiere mordisquear tu fortuna.  pero tu
  Todavía puede encontrarse con uno o dos "pequeños y agradables trabajadores".

  Como siempre en Mercenary, eres libre de elegir la acción.  Pero, el principal
  El juego supone que emprenderás la lucha por las fuerzas de
  el bien contra el mal, y concretamente el mal representado por el enigmático
  PC Bil.  Su proyecto de operación minera en la isla rural de Dion North
  causará estragos en el medio ambiente.  De una forma u otra, tiene que ser 
  ¡detenido!.

  
  JUEGO
  -o-o-o-o-

  En Mercenary III, nunca te "matan".  Tu habilidad para jugar el juego. 
  nunca termina.  Pero, en determinados momentos, su adversario hará
  progreso, a menos que sus planes sean frustrados.  Y si logra su objetivo
  ¡Puedes considerar que has perdido la batalla, si no la guerra! si tu
  Si frustra sus planes, y hay varias maneras de hacerlo, entonces la medición
  La seguridad de su éxito adicional es el alcance de su fortuna personal si
  esto supera los 50.000.000 en 24 horas, has hecho el mejor trabajo del día 
  posible en Mercenario III.

  Transporte
  ---------
  Llegas al juego aparentemente a merced del transporte público. Ava-
  Aproveche la amable oferta de Bil de una reunión y déle una muestra gratuita del
  Servicios de taxi y vuelos espaciales.  Lo más útil es que también te da acceso
  al Sistema Transporter para moverlo por ubicaciones preestablecidas en algunos
  de los nueve planetas y diecinueve lunas del Sistema Gamma.  Pero genera-
  Por supuesto, desde estos puntos, tu desplazamiento posterior es en taxi, autobús, interurbano.
  o Vuelos espaciales.  A tal efecto, probablemente encontrará el adjunto
  Horario de transporte invaluable.

  Pero hay embarcaciones sin conductor disponibles para usted.  Un coche de alquiler o un alquiler 
  ¡El avión te da algo de libertad, pero tiene un coste! Hay naves espaciales para
  venta, a precios muy variados que podrían adaptarse a usted para proporcionarle 
  la máxima libertad de viajar.  ¿Y qué pasa con el oficio que poseías?
  ¿La saga Damocles?

  Desafortunadamente, los jugadores anteriores encontrarán que ha habido 1 importante
  No puedo economía.  Ya no se otorga una habilidad gratuita al invocar el "Salir".
  opción!

  gente
  ------
  Podrás conocer Taxistas, Pilotos, Recepcionistas, Oficinistas, Funcionarios y
  incluso tu adversario.  Todos hablarán contigo a través de tu 'panel Benson'
  visualización de texto.  Mezclar charla ociosa e información con pistas cruciales
  y, a menudo, relacionar lo que se dice con lo que se percibe que estás haciendo,
  son un elemento clave del juego.

  Objetos
  -------
  Se puede lograr una interacción considerable con el juego a través de muchos de
  los objetos que se pueden encontrar, algunos operan con efecto solo por su 
  posesión.  Otros tienen un uso controlable o proporcionan información de archivos de texto
  de guardia.  Puedes recoger y sostener objetos para reubicarlos o usarlos en cualquier momento.
  llevándolos a su inventario.  Generalmente puedes aguantar hasta un 
  máximo de tne objetos a la vez.

  Exploración
  -----------
  El campo de juego de Mercenary III es tan vasto como el sistema Gamma.  tu puedes de
  Por supuesto, explora todas partes y eventualmente podrías encontrar todo lo que hay. 
  para encontrar.  Pero, en general, limite su búsqueda a datos obviamente significativos o
lugares nombrados o en el seguimiento de una pista específica.  No hay garantía
  que todos esos lugares aparecerán en la obra, pero las probabilidades están a favor
  de que sean relevantes.

  Comercio
  -------
  Con la nueva generación de emprendedores, los puestos comerciales en el juego son
  Es más probable que desee negociar con productos básicos o artículos importantes en lugar de con
  trivialidades, aunque la mayoría de los artículos tienen un valor.  Si un objeto está en exhibición, 
  está a la venta al precio que aparece en el panel de la pared.  Para comprarlo, si puedes.
  pagarlo, recogerlo y salir de la habitación.  Donde no hay nada en exhibición
  puedes vender un objeto.  El precio de compra ofrecido por un objeto actualmente
  que se muestra en su inventario, se muestra en el panel de la pared.  Para realizar una venta,
  soltar el objeto.  Una transacción solo se completa una vez que abandona la habitación.

  tiempo
  ----
  El reloj de tu panel registra tu tiempo en el juego.  Tenga en cuenta que los viajes espaciales
  alrededor del sistema está a velocidades cercanas a la velocidad de la luz y se acelerará.
  borre en consecuencia el paso de la visualización del 'tiempo real' en su reloj.

  combate
  ------
  Tu adversario puede estar muy interesado en lo que estás haciendo.  usted puede
  De vez en cuando, descubre que su nave observadora te controla.  Estas artesanías
  no están preparados para las hostilidades.  Sin embargo, en el caso de que detecten 
  usted en un acto de hostilidad hacia su comandante en jefe o, por supuesto
  si recibe cualquier otra evidencia directa, o si viaja sin autorización
  misión en sus áreas protegidas, su nave de batalla se desplegará 
  contra ti.

  
  ¡CONTROLES!
  -o-o-o-o-
   
  Panel de Benson: (por favor vaya a las páginas centrales) [¡¡Esto será pronto!!]

  Comunicación:
  -------------
  Con Benson en modo de comunicación, es posible que se le solicite que responda.  esto es
  indicado por un signo de interrogación (?) después del texto.  Presione "O" para responder
  "OK-SÍ", en caso contrario se supone NO.

  Caminando:
  -------
  La marcha se inicia mediante el uso del joystick como se muestra:

  Puedes EJECUTAR presionando 'R'.  Para volver al ritmo de caminata, presione
  'R' otra vez.  Una luz blanca en el panel indica el modo "ejecutar".

                 ADELANTE
                    |
    ADELANTE IZQUIERDA \ | / ADELANTE DERECHA
                   \|/
     GIRA A LA IZQUIERDA------|-----GIRA A LA DERECHA
                   /|\
   ATRÁS IZQUIERDA / | \ HACIA ATRÁS DERECHA
                    |
                 HACIA ATRÁS


  Transporte
  ---------
  Para ABORDAR un vehículo o embarcación, camine cerca de él y presione 'B'
  Para SALIR del transporte estacionado (Para alejarse) presione 'L'
  El avance de ENERGÍA se selecciona presionando una tecla numérica en el teclado principal
  (No el teclado) del 1 al 9 con 0 = máximo para reversa, seleccione un 
  Tecla de función F1-F10.  Para un ajuste fino a la velocidad seleccionada, presione
  teclado ')' o '(' Teclas.
  Para detenerse o flotar en vuelo, presione (BARRA ESPACIADORA).

  GIRA A LA IZQUIERDA ------|------ GIRA A LA DERECHA

  
  Vehículos terrestres
  ---------------
  se dirigen mediante el joystick como se muestra:

  Aviones
  --------
  Necesita velocidad suficiente para despegar.  Aterrizar demasiado fuerte resultará en un
  ¡choque! En tierra se comportan como vehículos terrestres (arriba), pero son
  controlado por dirección en vuelo como se muestra:

                 BUCEO
                  |
     BUCEO A LA IZQUIERDA \ | / BUCEO DERECHO
                 \|/
   GIRA A LA IZQUIERDA------|------GIRA A LA DERECHA
                 /|\
    SUBIR A LA IZQUIERDA / | \ SUBIR A LA DERECHA
                  |
                SUBIR  


  Nave espacial
  ----------
  Se vuelan como los aviones, pero pueden alcanzar velocidad de escape.  para activar
  secuencia de escape, en vuelo, presione (TECLA ESC)

  Ascensores
  ---------
  Los ascensores en los edificios generalmente se indican mediante un número de piso. 
  mostrado.  Párese centralmente y seleccione un número de piso en las teclas del teclado principal
  1-9, 'B' para un sótano y 'G' para regresar al nivel del suelo.  Si el #
  seleccionado no existe como número de piso, el ascensor no funcionará.

  Objetos e inventario
  -------------------
  Todos los objetos y controles de inventario son a través del Teclado y el Cursor.
  Claves.  Para recoger un objeto, párate cerca de él y presiona el botón | tecla de cursor
siempre que tenga capacidad de inventario disponible, su nombre se mostrará en
  su panel de visualización de inventario.  Para revisar los nombres de los objetos retenidos, alterne
  las teclas <- o ->.  Para soltar un objeto, seleccione su nombre para que se muestre en el
  panel de visualización de inventario y presione la tecla de cursor \/.
  Cuando un objeto tiene un uso controlable por el jugador, puede activarse si 
  se muestra seleccionado en la ventana de visualización del inventario y la (TECLA INTRO) 
  presionado.  Un 'panel de uso' central auxiliar se desplazará al dar instrucciones.
  opciones para operar el objeto a través de las teclas del teclado.  Este panel de uso 
  permanecerá activado a menos que se deje caer el objeto o se coloque un objeto alternativo. 
  está activado.

  Combate:
  ------
  Las naves tienen una capacidad defensiva de misiles.  En general, no
  Tienes un enemigo, pero si provocas un ataque, este es implacable.
  A menos que puedas destruir la nave enemiga, al final te encontrará a ti y a ti.
  a casa para matar.  Presione el botón de 'disparo' del joystick.

  Salir de la situación
  --------------
  Presione la tecla (AYUDA).
  Respuesta de Benson:`F1=GUARDAR F2=CARGAR F10=SALIR OTROS=RTN AL JUEGO'
  Presione la TECLA DE FUNCIÓN F10

  
  ¡GUARDA LA INSTALACIÓN DEL JUEGO!
  -o-o-o-o-o-o-o-o-o-
  
  Importante ASEGÚRESE DE QUE SU DISCO DE JUEGO (QUE EN CUALQUIER CASO DEBE SIEMPRE
  NE PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA) SE QUITA DE LA UNIDAD.  SE NOTA QUE AL GUARDAR SE ESCRIBIRÁ
  A CUALQUIER DISCO HABILITADO Y DAÑARÁ LOS ARCHIVOS DOS EXISTENTES.  UTILICE SÓLO UN 
  'GUARDA' EL DISCO QUE IDENTIFICAS EN CONSECUENCIA.

  Puedes guardar el estado actual del juego para retomarlo más tarde desde donde 
  lo dejaste.  En cualquier momento del juego:

  Inserte su disco de 'guardados', escritura habilitada.
  Presione (AYUDA)
  Respuesta de Benson 'F1=GUARDAR F2=CARGAR F10=SALIR OTROS=RTN AL JUEGO'
  Presione la tecla de función F1
  Respuesta de Benson: 'PULSE VOLVER CUANDO ESTÉ LISTO'
  Presione (RETORNO)- Cualquier otra tecla para cancelar.


  PARA RECARGAR JUEGOS ¡GUARDAR!
  -o-o-o-o-o-o-o-o-o-

  En cualquier momento del juego, para volver a cargar una partida previamente guardada:

  Inserte su disco de "guardados" en la unidad.
  Presione (AYUDA)
  Benson responde 'F1=GUARDAR F3=CARGAR F10=SALIR OTROS=RTN AL JUEGO'
  Presione la tecla de función F2
  Respuesta de Benson: 'CARGAR NÚMERO 0-9'
  Presione el número de archivo requerido
  Respuesta de Benson 'PULSE VOLVER CUANDO ESTÉ LISTO'
  Presione (RETURN)- Cualquier otra tecla para cancelar.


  PANEL DE BENSON
  -o-o-o-o-o-o-

  1 mensajes de texto de Benson

  NAVEGACIÓN:
  
  2 En el espacio-Nombre del cuerpo más cercano
      En caso contrario, ubicación actual.
  
  3 Velocidad del vehículo
  
  4 En el espacio-
      Coordenadas del sistema gamma XX:YY:ZZ
      De lo contrario, las coordenadas Planeta/Luna son 999:999.
  
  5 Cerca de la ciudad o base terrestre,
      coordenadas +/-99:+/-99(ROJO=-)
  
  6 En el espacio distancia al cuerpo más cercano
      En caso contrario, Altitud en metros.
  
  7 Elevación en vuelo desde la horizontal.
  
  8 Brújula.

  INVENTARIO:

  9 Indicador de disponibilidad de capacidad de inventario

  10 Ventana de selección de inventario

  11 Efectivo retenido (créditos intergalácticos)

  LUCES DEL PANEL:

  12 Advertencia de proximidad al suelo

  13 Advertencia de ataque

  14 Modo de ejecución seleccionado


  15 Reloj

  PANEL AUXILIAR:

  16 Panel de control de un objeto actualmente en uso

  T: Temperatura (exterior)
  P: Presión (exterior)

  Juego: Novagen
  Programador: Paul despierta
  
FIN....