Mickey Mouse - El juego de computadora
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga
--------------------

Atari ST

Inserte el disco 1. Encienda la computadora. Siga las instrucciones en pantalla.

Comodoro Amiga

Insertar disco. Encienda la computadora. Siga las instrucciones en pantalla.


Escenario
--------

Las malvadas brujas del Norte, Sur, Este y Oeste han
Robó la varita mágica de Merlín y se la dio al terriblemente "horrible".
Rey Ogro. Usando su poder, entre ellos gobernarán.
¡Disneylandia! El Rey Ogro ha usado el deseo para lanzar un sueño.
hechizo sobre la tierra. Luego rompió la varita en cuatro partes y
Le dio a cada bruja una pieza para que la guardara.

Las brujas marchitas se han mudado a las cuatro torres más altas de
Castillo de Disney y desterró a todos los personajes somnolientos de Disney.
Cada uno está usando las piezas de varita que guarda, junto con
un poco de agua encantada que también le robaron a Merlín, para llenar el
Castillo con horribles monstruos. Esta agua es la clave para
La salvación de Disneylandia. Merlín tenía una botella de agua escondida.
y esto se lo dio a Mickey Mouse para que lo usara para defenderse como
él rescata la varita. El agua debe usarse con moderación o se dañará.
agotar.

Mickey comienza su búsqueda de la varita en la parte inferior de cada uno de
las cuatro torres. ¡El único camino a seguir es hacia arriba! En su camino hacia el
arriba Mickey se encontrará con los horrendos guardianes de la bruja.
Lanzar algunos monstruos con la pistola de agua encantada
conviértelos en botellas de pociones o bonos mágicos especiales. algunos
Los monstruos, sin embargo, sólo responden a un fuerte golpe en la cabeza.
con el mazo de goma de Mickey, aunque esto a menudo les causa
para dividirse en dos monstruos más pequeños! Si Mickey choca con un
significa que pierde más de su preciosa agua, pero puede ser
se repone recogiendo las botellas de poción.

Cuando Mickey llegue a la cima de la torre encontrará bolas de fuego.
siendo arrojado hacia él por la bruja. Si puede reducir a la bruja a
un montón de huesos arrojándole mazos, puede recoger los
pedazo de varita que estaba guardando. Una vez recuperadas las cuatro piezas
¡Mickey tiene que enfrentarse al diabólico y volador 'Rey Ogro!
Lanzarlo 15 veces con la pistola lo derrota, pero eso es
no es fácil. Si Mickey no lo logra al principio, puede intentarlo y volver a intentarlo.
Si falla una tercera vez, el juego terminará y Mickey tendrá
¡Para regresar al fondo de la torre uno!


El Castillo
----------

Las cuatro torres se vuelven progresivamente más altas y resistentes. cada piso
de la torre consta de una gran sala circular presidida por dos
balcones. Mickey debe tener especial cuidado en los balcones para dos 
razones; En primer lugar, podría caerse y, en segundo lugar, hay menos espacio.
en el que evitar a los monstruos. Caerse de un balcón aturde
Mickey por un rato permitiendo que las bestias drenaran su
suministro de agua.

A lo largo de la torre hay puertas que conducen a habitaciones laterales.
Mientras que los fantasmas pueden atravesar las paredes, algunos monstruos
Necesito usar estas puertas. Todas las puertas deben estar tapiadas.
antes de que a Mickey se le permita salir a las almenas para enfrentarse
la bruja. Para tapar una puerta, Mickey primero debe encontrar un
llave y entrar a la habitación. Dentro habrá uno de los cuatro subjuegos.
y si esto se completa con éxito se le dará un martillo,
Clavos y algunas tablas y clavará la puerta para cerrarla cuando se vaya.
(los subjuegos se describen a continuación).


Los malvados
-----------

Los siguientes monstruos aparecen en todas las versiones del juego.

El Ogro: Este vago gigante y verrugoso sólo puede verse afectado por un
golpe suave con el mazo. Cuando lo golpean, a menudo se divide en dos.
pequeños ogros.

El Fantasma: Este endeble fantasma no puede sentir el mazo pero 
le teme a la pistola de agua.

El esqueleto: una espeluznante colección de huesos.

Hedley: Lanza un chorro de esta cabeza fantasmal.

La Bruja: La bruja malvada que se encuentra en lo alto de cada torre.

El Rey Ogro: ¡Sí! ¡¡Qué espectáculo tan repulsivo!!


Armas
-------

Mickey puede, en la torre principal, elegir entre dos armas; un
Pistola de agua llena de agua encantada y una gran pistola de goma.
mazo. El panel de control muestra cuál está actualmente en uso.

Recuerda: Los monstruos grandes que se ven afectados por el
El mazo a menudo se dividirá en dos más pequeños.


Bonificaciones
-------

Cuando un malvado ha sido arrojado a chorros o golpeado, desaparecerá.
dejando atrás una bonificación. Mickey sólo tiene que atropellar los objetos de bonificación
para recogerlos. Deben recogerse rápidamente o lo harán.
desvanecerse.

Agua: esta botella contiene agua encantada que
había creado el monstruo. Recógelo para agregarlo al suministro en Mickey's.
pistola de agua.

Llave: se necesitan llaves para abrir las puertas y entrar al lateral.
habitaciones. Son esenciales para la búsqueda de Mickey.

Bomba: cuando se recogen todos los monstruos actualmente en
La pantalla se convierte en humo.

Cabeza de pájaro: ¡este objeto mágico le permite a Mickey volar!
Bueno, para ser honesto, simplemente evita que se caiga. Durante la duración de
este bono Mickey puede salir de un balcón y caminar
aire fino.

Pegamento: el bote de pegamento pegará a todos los monstruos en el lugar para
un rato.

Escudo: el escudo evita que los monstruos agoten a Mickey.
agua encantada.

Repulsividad: cobrar este bono hace que
Los monstruos huyen de Mickey.

Lento: los monstruos reducen su velocidad a la mitad cuando esto
Se cobra el bono.

Lightning Bolts: con este bono, Mickey se mueve
dos veces más rápido de lo normal. Ten cuidado porque esto puede hacer que las cosas
difícil en una situación difícil.


El Panel
--------

A la izquierda del panel hay una imagen de la mano de Mickey sosteniendo
el mazo o la pistola de agua. La BARRA ESPACIADORA cambia
de uno a otro.

La siguiente es la puntuación de Mickey seguida de...

El contador de agua. Esto muestra cuánta agua hay en el agua.
pistola. ¡Si la pistola se vacía, el juego termina!

A la derecha del panel hay una imagen de la torre. la pequeña línea
al lado indica dónde te encuentras.


Los subjuegos
-------------

En cada uno de estos juegos Mickey tiene tres vidas que se muestran
como tres cuadros rojos en el borde de la pantalla.

El laberinto del charco

Mickey tiene que evitar o disparar a los monstruos creados por el
grifos que gotean. Para completar la habitación debe encontrar y recoger un
martillo, algunos clavos y algo de madera. Estos serán encontrados tirados
en el suelo y permitirle tapar la puerta. También en el
El laberinto es un corazón que le da a Mickey una vida extra. una calavera
quitarle la vida a Mickey. El paquete de energía permite que Mickey explote.
los monstruos de agua sin lastimarse. el paquete de energía
hace que Mickey parpadee hasta que su efecto desaparece. La primavera hace
Los mazos de Mickey rebotan en las paredes del laberinto. Una vez que el
Se han recogido martillo, clavos y madera. Mickey puede irse.
el laberinto a través del agujero en el suelo.

La máquina de burbujas

Mickey está sobre una plataforma que se mueve aleatoriamente de izquierda a derecha.
correcto. Debajo de él, a la izquierda, hay un tubo de vidrio lleno de objetos encantados.
agua. Esto se filtra lentamente hacia una tubería que corre a través del
parte inferior de la pantalla. A intervalos regulares a lo largo de esta tubería se encuentran
Boquillas que producen burbujas. Mickey debe disparar las burbujas.
lanzando su martillo hasta que se haya filtrado toda el agua
del tubo. Si una burbuja llega a la plataforma, la devora un
poco. Al final las burbujas harán un agujero en la plataforma.
que Mickey tendrá que cruzar saltando. Un peligro adicional es el
fantasmas flotantes que siguen lentamente a Mickey. prolongado
el contacto con él le costará la vida a Mickey. Golpear al fantasma con
el mazo lo eliminará pero pronto aparecerá otro.

La sala de bombas

Un largo tubo serpentea desde la parte superior derecha de la pantalla hasta el
abajo donde aparece Mickey. En varios puntos a lo largo de esta tubería
Hay agujeros con corchos. En la parte superior derecha hay un gran monstruo.
operando una bomba que crea pequeños monstruos. el pequeño
Los monstruos patrullan la tubería y pueden sacar corchos que Mickey
ha martillado. El mazo se encargará de ellos. Para completar
esta pantalla Mickey debe pasar el campo de fuerza que es
protegiendo al gran monstruo. El campo de fuerza se reducirá.
cuando algunos de los corchos han sido martillados. Los corchos
Las necesidades de Mickey para golpear son diferentes cada vez. Para agregar a Mickey's
problemas, el agua que gotea de los corchos crea un fantasma flotante
cuando toca el suelo. Esto aturdirá a Mickey o le quitará la vida.
él.

Los grifos que gotean
Aquí hay cuatro grifos que gotean y que deben cerrarse para
un orden específico. Las manijas del grifo giran o parpadean para indicar qué
debe apagarse a continuación. El fantasma flotante está aquí de nuevo y
está flotando por la pantalla. Si toca a Mickey será
aturdido o perder una vida. Las plataformas móviles ayudan a Mickey a viajar desde
toque a toque, pero debe tener cuidado de no quedar aplastado entre un
plataforma y el suelo o el techo.


Controlando a Mickey
------------------

Atari ST y Comodoro Amiga

Utilice un joystick en el puerto 1 y las siguientes teclas: -

ESPACIO: para alternar entre martillo y pistola de agua.
P - Pausa
S: alternancia de música/efectos de sonido (solo Atari ST).


Mickey Mouse - Consejos y sugerencias
-----------------------

1) Si te quedas sin agua, intenta usar tu martillo.

2) No dispares demasiado rápido. Cada error desperdicia agua.

3) No puedes lastimarte mientras estás en una escalera.

4) Recoger CUALQUIER bonificación da más agua.

5) No puedes llevar más de dos llaves.

6) Es más seguro luchar en una plataforma grande que en un balcón.

7) Es difícil pelear mientras estás parado en una puerta.

8) El Puzzle Maze se compone de 16 salas interconectadas. Intenta
   encuentre un patrón de búsqueda que cubra cada habitación una sola vez
   y regresarte a la salida.

9) En la Sala de Burbujas, intenta moverte en la misma dirección que
   la plataforma. Esto le permite moverse más rápido; tu también lo harás
   se dirige en la misma dirección que el fantasma flotante.

10) Cuando encuentres al rey Ogro, tómate tu tiempo.


Escrito por Belgarath