Fútbol MicroProsa

Nota: Este manual se aplica a la versión C64, pero excepto algunas claves, la mayoría
Debería ser el mismo para otras versiones.

PARA EMPEZAR

Microprose Soccer se opera mediante menús y una barra resaltada para seleccionar
la opción requerida. Mueve la barra usando un joystick y haz tu 
selección presionando FUEGO. Tanto el fútbol de asociación como el americano 
Las reglas del fútbol sala utilizan los mismos menús básicos que se describen a continuación.

RETO INTERNACIONAL DE MICROPROSA
TORNEO DEL MUNDIAL
LIGA DE FÚTBOL
AMISTOSO PARA DOS JUGADORES
JUEGO DEMOSTRACIÓN
PANEL DE CONTROL
NOMBRE BANCO
(¡Seleccione su opción favorita!)

INICIO RÁPIDO
Los jugadores en solitario deben seleccionar Microprose International Challenge del menú 
menú principal y presione FUEGO, luego presione FUEGO nuevamente para evitar el desafío 
mesa. Selecciona JUGAR BOLA y presiona FUEGO dos veces para comenzar el partido. tu 
ahora jugará bajo el nombre de JUGADOR 1 contra el primer equipo de la 
desafío, Omán. Si hay dos jugadores, debes seleccionar Dos jugadores. 
Amistoso desde el menú principal, selecciona JUGAR BOLA y presiona FUEGO. Ahora, 
Dependiendo de quién presione el botón FUEGO para iniciar el partido, una persona 
juega bajo el nombre de JUGADOR 1 y el otro bajo el nombre de 
JUGADOR 2. Esto te permitirá comenzar a jugar inmediatamente, con un 
mínimo alboroto. Sin embargo, se recomienda hojear el 
sección sobre controles lo antes posible para familiarizarse con 
los atributos de los comandos del joystick.

INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO
Panel de Control: Quienes deseen obtener el máximo beneficio del 
El juego ahora debería continuar en el panel de control que te permite personalizar. 
las numerosas funciones de Microprose Soccer a su propia discreción. sobre 
Al presionar el botón FUEGO, aparece el menú secundario:

MODO DE SELECCIÓN - MAN/AUTO
CLIMA - ENCENDIDO/APAGADO (solo juegos al aire libre)
ENERGÍA PLÁTANO - ALTA/MEDIDA/BAJA
DURACIÓN DEL PARTIDO - 2/4/6/8/10/12 MINUTOS
REPETICIONES - ENCENDIDO/APAGADO
GUARDAR - DISCO
CARGAR - DISCO
(¡SALIDA!)

Cada opción se modifica resaltando y luego presionando FUEGO para alternar 
a través de las opciones disponibles. La mayoría de estas opciones son 
se explica por sí mismo. Sin embargo, aquí hay una breve explicación de sus 
funciones individuales: 

Modo de selección
Durante un juego, se puede seleccionar el jugador bajo tu control directo. 
automáticamente, en cuyo caso siempre es el jugador más cercano al balón. 
o manualmente, cambiando entre el reproductor actual y el más cercano 
la pelota presionando el botón FUEGO. El último caso le permite patear 
el balón sin dar automáticamente la posesión a los miembros de tu equipo. 
equipo que pueda estar cerca.

Clima (solo juegos al aire libre)
Como en la vida real, llueve en los partidos de Microprose Soccer. 
completo con truenos y relámpagos. Esto tiene graves efectos sobre la 
movimiento del balón y de los jugadores, así que si no te gusta el desafío 
En caso de jugar en un campo mojado bajo una lluvia torrencial, apáguelo.

poder del plátano
Ajusta la fuerza del disparo de plátano (descrito en detalle más adelante) 
entre Alto, MEDIO y BAJO. Se obtienen efectos realistas dejando 
la configuración en MED.

Duración del partido
Los partidos pueden durar 2, 4, 6, 8, 10 o 12 minutos. es 
Lo mejor es elegir 2 o 4 minutos para jugar en una liga grande, a menos que 
Tengo la intención de salvar su posición.

Reproducir
Microprose Soccer ofrece una perfecta repetición en cámara lenta de cada gol 
anotó. A menos que lo apagues.

AMISTOSO PARA DOS JUGADORES
Selecciona la opción y presiona FUEGO. Aparece otra pantalla que muestra el 
partido pendiente y quiénes son los participantes, con un submenú debajo:

VOLVER A SELECCIONAR EQUIPOS
JUGAR BOLA 
Si hay dos nombres en el banco de nombres, ambos jugadores son 
seleccionado automáticamente para jugar. Sin embargo, si el banco de nombres selecciona dos 
jugadores que no deseen competir, resalte RE-SELECCIONAR EQUIPOS y 
presione FUEGO. Ahora se pueden seleccionar los nombres correctos de la forma habitual. 
Una vez que los equipos hayan sido ordenados, seleccione JUGAR BOLA. el partido 
Se muestra la pantalla de resumen, que muestra a los jugadores con los colores de sus franjas. 
y dirección del juego. También le pide a una persona que presione FUEGO en 
orden para iniciar el juego.
El juego se puede detener en cualquier momento presionando RUN/STOP y luego Q. 
Esto le permite VOLVER A SELECCIONAR EQUIPOS si es necesario o SALIR de nuevo al 
menú principal. Sin embargo, una vez que se cierra el juego, no se puede reiniciar: 
Al seleccionar JUGAR BOLA se inicia un nuevo juego desde cero. Al final del 
partido, se muestra el puntaje final: Al presionar FUEGO, volverás 
a la pantalla de partido pendiente. 

CONTROLES
El jugador de fútbol Microprose tiene una amplia gama de movimientos, a los que se accede mediante 
Comandos del joystick con y sin el botón FIRE presionado. con el 
Si no se presiona el botón del joystick, las ocho posiciones del joystick dirigen el 
jugador alrededor del campo en consecuencia.

El método de control tiene tres modos diferentes de operación dependiendo 
sobre el clima:

a) El balón está en juego libre.
B) Tu jugador tiene posesión del balón.
C) El oponente tiene el balón. 

a) El balón está en juego libre.
Guía a tu jugador por el campo en un intento de capturar el balón. 
usando la dirección normal del joystick. El jugador gana automáticamente 
posesión del balón al contacto y corre con él hasta que se recupera la posesión. 
perdido. Si se presiona el botón FUEGO cuando el jugador hace contacto 
con el balón, se lanza una volea corta en la dirección que mira 
por el jugador. 

B) Tu jugador tiene posesión del balón.
Hay una variedad de patadas diferentes disponibles para el jugador, 
dependiendo de la posición del joystick y del tiempo que dura el 
El botón FUEGO está presionado. Una patada corta se consigue pinchando el FUEGO 
botón, mientras que una patada con toda su fuerza se libera automáticamente manteniendo presionado 
el botón FUEGO hacia abajo.

Cada vez que se presiona FUEGO, el joystick ya no controla la dirección 
del jugador, pero permite seleccionar la elección del tiro. a 
hacer un disparo, presione el botón FIRE e inmediatamente mueva el joystick a 
la posición deseada:

Palanca de mando hacia adelante:
Lanza el balón de volea en línea recta.

Diagonal izquierda/derecha del joystick:
Tiro de plátano. Hace que la pelota se doble hacia la izquierda o hacia la derecha, según corresponda.

Centrales de palanca de mando:
El jugador realiza un tiro con chip.

Palanca de mando atrás:
El jugador realiza una brillante patada hacia atrás al estilo Pelé.

Nota: La dirección del disparo es relativa a la dirección en la que se dispara. 
El jugador se movía inmediatamente antes de presionar el botón FUEGO. Para 
Por ejemplo, con tu jugador moviéndose en dirección suroeste, un plátano 
La curvatura del tiro de izquierda a derecha se inicia presionando el botón FUEGO. 
y tirando del joystick hacia abajo. 

C) El oponente tiene el balón.
Si el rival consigue hacerse con el balón, tendrás que intentarlo. 
y tacklear al jugador en posesión. Siempre que tu jugador esté cerca 
suficiente, presionar FUEGO hace que intente una entrada deslizante. esto solo 
Sin embargo, ocurre cuando el jugador se está moviendo.

Si su jugador hace contacto con el balón, lo patea hacia un 
situación de juego libre y se puede cobrar; si el desafío es 
Si no tiene éxito, el jugador contrario simplemente conserva la posesión. 

Nota: Intentar hacer tackles deslizantes en mojado puede tener consecuencias impredecibles. 
resultados!

Cada vez que un jugador contrario se acerca a su objetivo, puede sonar un timbre. 
Se escuchará, indicando que ahora tienes control sobre el portero. en 
En este caso, se aplican reglas diferentes. Presionar el botón FUEGO causa que el 
el portero se lanza hacia el balón como se muestra a continuación:

Palanca de mando derecha
El portero se lanza hacia la derecha.

Palanca de mando izquierda
El portero se lanza hacia la izquierda.

Palanca de mando centrada
El portero salta en el aire.

El portero también tiene mayor prioridad en la recogida del balón; cualquier contacto 
con el balón le da posesión sobre los demás jugadores. 

Esquinas
Al presionar el botón, la bola se libera solo en dirección diagonal. 

Saques de banda
Los saques de banda pueden dirigirse en una de tres direcciones: Diagonalmente hacia la izquierda 
y derecha más adelante. 

Tiros de portería
Cuando el portero tome posesión del balón, se reanudará el juego. 
mediante un saque de meta desde la sección correcta del área de portería. la patada es 
dirigido únicamente hacia adelante. 

Inicio
Cuando el juego se inicia por primera vez o se reinicia después del descanso o de un gol, un 
Al presionar el botón FUEGO, un jugador golpea la pelota hacia el
otro, quien entonces tiene control total sobre el balón. 

Juego de demostración
En caso de que quieras echar un vistazo rápido al juego, pero no quieras 
realmente competir, Microprose Soccer jugará mediante una demostración 
Juego entre dos equipos elegidos al azar. Resalte la opción, presione 
DISPARA dos veces y siéntate y mira... Cuando hayas visto lo suficiente, 
Al seleccionar Salir, reaparecerá el menú principal. 

Cargar y guardar juegos
Seleccionando la opción cargar o guardar, escriba el nombre del archivo y presione RETORNO. 

RETO INTERNACIONAL DE MICROPROSA
El Microprose International Challenge está diseñado para jugadores en solitario, 
o para personas que desean competir contra la computadora en lugar de entre sí. 
otro.

Inicialmente, aparece una tabla de puntuación alta, que muestra el nivel alcanzado y 
la puntuación obtenida por cada jugador ingresada en el banco de nombres. esto 
alterna constantemente entre esta y la pantalla de partido pendiente 
que contiene otro submenú.

VOLVER A SELECCIONAR EQUIPO
JUGAR BOLA
(¡SALIDA!)

Si el partido pendiente está bien, selecciona JUGAR BOLA y continúa como de costumbre. 
Sin embargo, RE-SELECT TEAM permite que los retadores sean elegidos a voluntad entre 
aquellos jugadores que ya están en el banco de nombres. 

El Microprose International Challenge es una liga estructurada que 
permite competir contra 16 equipos controlados por computadora de cada vez más 
alto nivel, tomado de la alineación de la copa del mundo. Cada vez que un equipo está 
derrotado, tu posición en la tabla de puntuación más alta aumenta; cada vez 
pierdes, baja. Sin embargo, no puede ir por debajo del fondo del 
liga, y si se produce un empate, el partido se repite hasta que se determine el resultado. 
obtenido.

El objetivo final es avanzar a través de los 16 niveles, con Brasil 
siendo el equipo a vencer. Su clasificación actual puede guardarse en el disco, 
y el desafío volvió a ingresar en el último nivel jugado. 

NOMBRE BANCO
Para hacer un uso adecuado de las diversas opciones de Microprose Soccer, es 
Es esencial que todos los jugadores ingresen primero al programa. hacer 
esto, resalte el nombre del banco y presione FUEGO. A continuación aparece el banco de nombres, 
con otro menú a continuación:

INSERTAR NOMBRE
BORRAR NOMBRE
(¡SALIDA!)

Los nombres del jugador 1 y del jugador 2 se utilizan en las distintas ligas. 
a menos que sean eliminados. Si desea hacer esto, vaya a BORRAR, presione 
DISPARO, luego resalta los nombres que deseas eliminar. Otro toque en el 
El botón FUEGO elimina el nombre.

Los nombres pueden eliminarse de esta manera en cualquier momento durante el juego. Por ejemplo, 
Si un jugador tiene que terminar el juego antes, simplemente BORRAR NOMBRE, y será 
eliminado de todas las competiciones posteriores. Ahora, seleccione INSERTAR NOMBRE y 
presione FUEGO. Escribe el nombre elegido del primer jugador (hasta 8 caracteres) 
y presione RETORNO.

El banco de nombres también actúa como pantalla de progreso, mostrando de un vistazo cómo 
A los jugadores les está yendo en las diferentes competiciones.

Cuando se hayan ingresado todos los nombres y uniformes de los jugadores, SALIR atrás 
en el menú principal. 

FÚTBOL/LIGA SALA
Al seleccionar esta opción aparece la tabla de la liga de fútbol, mostrando todos 
los jugadores en el banco de nombres, sus diferencias de victorias y sus actuales 
posición en la liga, alternando entre ésta y el partido pendiente 
pantalla con el submenú debajo:

VOLVER A SELECCIONAR EQUIPO
JUGAR BOLA
(¡SALIDA!)

La liga de fútbol permite que hasta 16 jugadores incluidos en el banco de nombres 
competir unos contra otros en la competencia. Los jugadores que participan en 
Cada partido se selecciona usando la opción RE-SELECCIONAR EQUIPO, y el juego es 
comenzó de la misma manera que para el modo amigable para dos jugadores. 

Corresponde a los participantes anotar quién ha interpretado a quién. 
Sin embargo, la computadora realiza un seguimiento de las diferencias de ganancias de cada 
jugador. Comenzando con 0, una victoria otorga 1 punto; un empate resulta en no 
cambio y una pérdida te da menos 1 (aunque la diferencia de victorias puede 
nunca cae por debajo de 0). Por lo tanto, el jugador con la mayor diferencia de victorias en 
Al finalizar el concurso se considerará ganador. La liga puede ser 
reingresar en cualquier momento durante el juego y la clasificación actual puede ser 
guardado en el disco. Así, una gran fuga puede continuar durante varios días, 
si es necesario. 

COPA MUNDIAL/TORNEO ALL STAR
Al ingresar al Torneo de la Copa Mundial se muestra una lista de nombres y una 
meny secundario, este: 

INICIA NUEVO TORNEO
VOLVER A SELECCIONAR EQUIPO
CONTINUAR ANTIGUO TORNEO
(¡SALIDA!) 

Los nombres que se muestran en la parte superior de la pantalla son los que actualmente 
que residen en el banco de nombres, y todos están excluidos del juego hasta 
seleccionado. Vaya a RE-SELECCIONAR EQUIPO y resalte al primer participante. encendido 
Al presionar FUEGO, el resaltado deja de brillar y le permite elegir 
la nacionalidad preferida de ese jugador: mueve el joystick hacia arriba o hacia abajo para 
recorra los 29 disponibles y presione FUEGO para seleccionar uno. después 
Selecciona el primer y segundo color de camiseta. Repita este proceso para 
todos los que participan.

Una vez que todos los equipos hayan sido seleccionados, presione el botón FUEGO en INICIO 
NUEVO TORNEO. La computadora elabora una tabla de la copa del mundo, con 24 
países representados, incluidos aquellos previamente seleccionados para jugar.

Cada equipo se clasifica según su talento aparente. Esto afecta 
su posición en la tabla, ya que hay cuatro niveles de semillas, y también 
altera la calidad de la oposición controlada por ordenador. Por ejemplo, 
Si estás en un grupo con Omán, Irlanda del Norte y México, 
Tienes un ganador de inmediato. En consecuencia, si eliges jugar 
Como Brasil, tienes más posibilidades de ganar que si representas 
Camerún.

Nota: La mesa del torneo funciona igual que en la realidad: no hay equipos. 
del mismo grupo de océanos se enfrentan entre sí en la primera 
redondo.

1ra semilla
1. Brasil
2. Italia
3. Argentina
4. Alemania Occidental
5. Holanda
6. URSS 

2da semilla
7. Francia
8.Uruguay
9. España
10. Inglaterra
11. Polonia
12. Dinamarca
13. México 

Tercera semilla
14. Suecia
15. Hungría
16. Escocia
17.Austria
18. Irlanda
19. Gales
20.Chile
21. Irlanda del Norte 

4ta semilla
22. Argelia
23. Estados Unidos
24.Australia
25. Canadá
26. Camerún
27. Japón
28. Nueva Zelanda
29. Omán

La tabla también actúa como un itinerario para el torneo, indicándote 
qué partidos se jugarán ese día, etc.

Siempre que se juntan dos equipos controlados por personas no humanas, el resultado final 
Las puntuaciones simplemente se muestran. Estas son puntuaciones cuidadosamente calculadas, 
ponderado hacia el equipo de mayor poder. Presionando continuamente 
FIRE recorre aquellas cerillas que no requieren un ser humano 
participante.

Sorteos que sí dependen de un jugador humano (ya sea contra la computadora o 
otro jugador) se muestran en consecuencia en la pantalla de partido pendiente. 
Luego el juego comienza de la manera normal seleccionando el botón PLAY BALL. 
opción y presionando el botón FUEGO para comenzar el partido.

Si durante el torneo los jugadores deben cambiar de equipo por motivos políticos 
razones (es decir, han sido eliminados) o desean abandonar 
el torneo (antes de ser eliminados) o desean ingresar al 
torneo después de haber comenzado (de repente se imaginan sus posibilidades), 
luego resalte RE-SELECCIONAR EQUIPO en lugar de JUGAR BOLA.

Luego, los jugadores pueden elegir una nacionalidad que todavía esté en el 
campeonatos y no haber sido seleccionado ya por otro jugador, o ser 
excluidos por completo.

Nota: Los jugadores sólo pueden unirse a los campeonatos como entrada tardía si su 
El nombre ya está en el banco de nombres.

La primera ronda del mundial se completa cuando cada equipo ha jugado 
tres juegos cada uno. El progreso se mide en puntos, cada equipo recibe 2 
por victoria, 1 por empate y 0 por pérdida. La diferencia de goles también es 
calculado, lo que permite resolver posiciones empatadas sin repeticiones.

Los dos mejores equipos de cada grupo pasan a la segunda ronda. 
Además, los cuatro mejores terceros clasificados también entran en la segunda 
redondo. A partir de ahora los partidos toman la forma de una muerte súbita. 
competencia. Los sorteos se realizan al azar y los ocho equipos ganadores 
avance a los cuartos de final.

La competencia de muerte súbita continúa hasta las semifinales y hasta 
la final; Los partidos empatados en el tiempo completo pasan a tiempo extra ilimitado, con 
el primer equipo en anotar será el ganador.