*MICROPROSA GOLF*
                   -------------------

                   SUPLEMENTO TÉCNICO


CONTENIDO Su paquete Microprose Golf (?) debe contener
               un manual, este Suplemento Técnico, 3 discos, un
               guía de selección de clubes, mapas de campos y un 
               tarjeta de registro.


COMPUTADORA Y PANTALLA REQUERIDAS: Esta simulación requiere 
EQUIPO ya sea un Commodore Amiga con un mínimo de 1
               megabyte de RAM o un Atari ST de 512k de RAM,
               y un monitor a color. Por favor prepare un espacio en blanco 
               disco formateado con antelación para utilizarlo como archivo de datos.
               Disco.
               CONTROLES: La simulación se puede ejecutar completamente desde
               el teclado o con un joystick, pero sí un ratón.
               Muy recomendable para jugar.


INSTALACIÓN Arranque su disco duro como de costumbre, inserte el 
EN EL DISCO HARDRIVE Programe el disco en la unidad df0: y escriba el 
               lo siguiente:
               cd df0:
               instalación de golf
               El disco del programa se copiará en una carpeta
               en el directorio raíz de su disco duro llamado "GOLF".
               Luego se le pedirá que inserte los dos cursos
               discos para que los datos del curso se puedan copiar en
               la carpeta "GOLF".
               NOTA: Golf se ejecuta desde una carpeta que se encuentra en
                     su directorio raíz. Si copias los archivos
                     en un subdirectorio el programa no se ejecutará
                     correctamente.


INSTALACIÓN Para instalar cursos futuros que puedan publicarse,
FUT. CURSO abra la carpeta "GOLF" y escriba 'courseinstall'.
DISCOS EN UN HD Todos los datos del curso del nuevo disco serán 
               copiado en su carpeta "GOLF".


CARGANDO DESDE Si su computadora tiene KickStart en ROM, inserte el 
DISCOS DISQUETES Programe el disco en la unidad interna. Enciende el
               computadora. Luego el programa se cargará automáticamente.
               (¿En serio?)


CARGANDO DESDE Inicie su disco duro como de costumbre. Abre el "GOLF"
Una carpeta de DISCO DURO y escriba 'GOLF'.


JUEGOS GUARDADOS, Siempre que desees guardar un juego, repetición o jugador
REPETICIONES Y perfil, el archivo se guardará en el dispositivo que
JUGADOR desde el que iniciaste el juego por primera vez. (por ejemplo: si arrancaste
PERFILES del juego desde el disco duro, los archivos se guardarán en
               Disco duro). Sin embargo, puedes guardar en Drive A, Drive
               B o Disco Duro, dependiendo de lo que tengas 
               conectado en ese momento haciendo clic en el botón correspondiente
               icono al momento de guardar.


               ¡DIFICULTADES DE OPERACIÓN Y PROBLEMAS DE CARGA!
               --------------------------------------


               En la gran mayoría de los casos un problema de carga
               no se trata de un software defectuoso, sino de un error
               procedimiento o una falla del hardware. Por favor asegúrese de que el
               Las instrucciones de carga se han ejecutado correctamente.
               Los fallos de hardware más comunes se deben a un
               Desalineación de los cabezales en la unidad de disco. 
               Estas fallas pueden detectarse cargando el juego en 
               otra computadora.


               Alternativamente, es posible que se haya transferido un virus a su
               hardware de otra pieza de software.
               Las copias pirateadas de juegos son increíblemente comunes. 
               fuente de virus. Siempre vale la pena tener original 
               software. (un virus asesino es una solución más barata -RBL)


               En el improbable caso de que se produzca un error de software, por favor 
               devolver el paquete completo, con recibo al 
               lugar de compra. Microprose lamenta que los productos no puedan
               ser reemplazado a menos que se compre directamente a la empresa.


               Si tiene alguna dificultad al cargar MICROPROSE
               GOLF, o necesita ayuda para ejecutar la simulación.
Microprose estará encantado de ayudarle en la línea de ayuda.
               Llame al (0666) 504399 del Reino Unido, de lunes a viernes a las 09:00
               a las 17:00 h. Tenga lápiz y papel a mano cuando llame.


PROTECCIÓN Lamentamos que la pircay organizada (FairLight) y casual
               nos obliga a utilizar protección manual. Cuando el juego tiene 
               cargado, se le pedirá que indique qué idioma
               su manual está disponible, haciendo clic en el ícono de una bandera nacional
               (inglés, francés o alemán). Luego se le pedirá que
               escriba la palabra correspondiente al manual dado
               réf. en el formulario Número de página, Número de línea y luego
               número de palabra. Simplemente abra el manual en el lugar apropiado
               página, cuente regresivamente hasta la línea requerida y luego a través
               para encontrar la palabra correcta. Escribe esta palabra y presiona
               Regreso. Luego se cargará el juego.


               CONTROLAR EL MICROPROSE GOLF CON TECLADO O JOYSTICK
               -----------------------------------------------


               Recomendamos encarecidamente que el ratón se utilice como
               método de control para jugar este juego. Sin embargo, si usted
               Prefiero utilizar el joystick o el teclado como método de control.
               puedes hacerlo. El juego está configurado tanto en Atari ST
               y Commodore Amiga para leer desde el mouse, el teclado o
               Joystick todo el tiempo, por lo que no es necesario para ti.
               para seleccionar cual requieres. El teclado alternativo
               y los controles del joystick se enumeran a continuación:


      RATÓN EQUIVALENTE TECLADO EQUIVALENTE JOYSTICK
      ----- ------------------- -------------------

      Cursor arriba Arriba
      Abajo Cursor Abajo Abajo
      Cursor izquierdo Izquierda Izquierda
      Cursor derecho Derecha Derecha
      Botón L. Teclas Alt izquierda y A Botón de disparo
      Botón R. Teclas Alt derecha y A Teclas Alt derecha y A


                           INFORMACIÓN SOBRE LOS CLUBES
                           --------------------


               Las distancias se dan para lanzamiento promedio y llegada. 
               distancias para cada palo, en yardas, tanto para principiantes
               (28 hándicap) y jugadores scratch. las distancias
               asumir una mentira perfecta y sin viento.


                 _______________________________________________
                |            |                |                |
                |            |     NOVATO |    RASGAR |
                |____________|________________|________________|
                |            |       |        |       |        |
                |   CLUB | TONO | FINALIZAR | TONO | FINALIZAR |
                ------------------------------------------------
                 1. Madera 199 243 227 270
                 2. Madera 194 228 221 253
                 3. Madera 187 215 213 239
                 4. Madera 184 206 206 229
                 5. Madera 177 196 200 218
                 1. Hierro 176 206 199 229
                 2. Hierro 168 195 190 216
                 3. Hierro 166 186 186 206
                 4. Hierro 158 175 179 194
                 5. Hierro 150 164 167 182
                 6. Hierro 146 155 164 172
                 7. Hierro 135 141 153 157
                 8. Hierro 123 128 137 142
                 9. Hierro 110 113 124 125
                 Cuña de cabeceo 96 100 108 111
                 Cuña de arena 76 76 84 84


                     INFORMACIÓN SOBRE LOS DIFERENTES CURSOS
                     --------------------------------
BUCKLAND HEATH: MONTAÑA VERANO:


        | AGUJERO | YDS | PAR | SI |     | AGUJERO | YDS | PAR | SI |
        --------------------- ---------------------------
            1 428 4 15 1 451 5 14
            2 411 4 12 2 403 4 4
            3 462 5 18 3 421 4 1
            4 407 4 10 4 432 4 10
            5 130 3 13 5 158 3 13
            6 317 4 6 6 372 4 16
            7 386 4 14 7 544 5 3
            8 351 4 11 8 514 5 7
            9 463 5 17 9 390 4 17
           10 198 3 2 10 142 3 11
           11 355 4 4 11 284 4 18
           12 162 3 7 12 415 4 8
           13 332 4 1 13 386 4 5
           14 487 5 8 14 533 5 15
           15 396 4 5 15 498 5 6
           16 326 4 3 16 130 3 2
           17 130 3 9 17 374 4 9
           18 466 5 16 18 521 5 12


        VALLE DE FENHAM: BALLYBROOK:


        | AGUJERO | YDS | PAR | SI |     | AGUJERO | YDS | PAR | SI |
        --------------------- ---------------------------
            1 455 5 6 1 413 4 15
            2 364 4 9 2 154 3 8
            3 152 3 10 3 418 4 13
            4 439 4 14 4 476 4 10
            5 356 4 15 5 492 5 16
            6 140 3 18 6 401 4 12
            7 468 5 4 7 369 4 1
            8 496 5 7 8 186 3 3
            9 130 3 5 9 411 4 2
           10 301 4 17 10 401 4 5
           11 492 5 12 11 464 5 4
           12 184 3 2 12 352 4 14
           13 379 4 8 13 357 4 17
           14 474 5 11 14 168 3 6
           15 152 3 16 15 414 4 7
           16 354 4 3 16 475 5 11
           17 136 3 13 17 93 3 18
           18 484 5 1 18 506 5 9


        ST. AGUSTÍN: FAIRDALE:


        | AGUJERO | YDS | PAR | SI |     | AGUJERO | YDS | PAR | SI |
        --------------------- ---------------------------
            1 452 4 8 1 500 5 3
            2 434 4 4 2 420 4 8
            3 472 5 6 3 337 4 9
            4 136 3 18 4 410 4 14
            5 329 4 17 5 184 3 2
            6 458 5 12 6 323 4 17
            7 462 5 13 7 509 5 1
            8 320 4 16 8 507 5 6
            9 159 3 3 9 505 4 12
           10 457 4 1 10 170 3 13
           11 466 5 14 11 172 3 7
           12 344 4 15 12 378 4 10
           13 338 4 10 13 385 4 15
           14 136 3 11 14 353 4 4
           15 490 5 7 15 420 4 5
           16 448 4 9 16 134 3 18
17 165 3 5 17 312 4 11
           18 563 5 2 18 293 4 16


 Manual de referencia escrito por Rebel / FairLight el 20 de noviembre.

=============================================================================

MANUAL MICROPROSA GOLF página 5-50

En la época medieval, los pastores pasaban el tiempo cuidando a sus ovejas golpeando
guijarros alrededor de las colinas y prados con sus curvas, por lo que inventó el Golf

Es casi posible imaginar una escena similar en los mismos campos hoy; el
descendientes de aquellos pastores sentados en una pared, ordenador portátil en ristre,
Jugar MicroProse Golf Uno de los deportes más antiguos parece haberse convertido en algo natural.
compañero de las nuevas tecnologías.

Hay varios juegos de golf para computadora disponibles, algunos de los cuales han llenado algunos
horas de almuerzo en MicroProse. Pero ninguno de ellos nos ha mantenido jugando una y otra vez.
otra vez. Siempre hemos descubierto que les faltan dos requisitos fundamentales.

En primer lugar, todos son bidimensionales. En segundo lugar, y en parte como resultado de ser bidimensionales,
Los verdaderos efectos en la pelota de cambiar parámetros como palo, swing, postura y
El giro de la bola no se puede ver con precisión. Los medios por los que mides tu éxito
son a través de distancias de tiro calculadas por la computadora y luego impresas en la pantalla, no por
haciendo el recorrido con la pelota.

Queríamos una simulación precisa que no sólo proporcionara horas de entretenimiento, sino
De hecho, mejoró nuestra propia habilidad para jugar al golf, tanto en términos de comprensión de la dinámica de la pelota
de primera mano y enseñándonos las tácticas del golf. Para dominar tu entorno
Tienes que tener libertad de movimiento alrededor de iL.

Así nació la idea de MicroProse Golf. Su finalización ha sido una inmensa
desafío. Quienes aman y juegan al golf conocen los desafíos que enfrenta el juego.
el tiro más difícil en el campo más desafiante. La emoción es mayor cuando es
logrado a través de habilidad, aplicación y como resultado de muchas horas de práctica.

Esperamos que MicroProse Golf le brinde los desafíos y emociones que tiene.
dado nosotros.


microprosa

julio de 1991

                                  Página 5

ESTE MANUAL
proporciona un inicio rápido para principiantes, instrucciones de funcionamiento detalladas y una amplia
variedad de antecedentes técnicos. Es aplicable a todos los sistemas informáticos.

EL SUPLEMENTO TÉCNICO
proporciona instrucciones específicas para cargar y/o instalar la simulación para su
computadora. También proporciona una referencia completa de todos los gráficos y claves.
utilizado en el juego.

LOS MAPAS DEL CURSO Y LAS TARJETAS DE SELECCIÓN DE CLUB
proporcionarle información adicional sobre los cursos incluidos en el juego
y sobre los atributos de cada club.

EL TUTORIAL DE INICIO RÁPIDO
es la mejor manera de jugar por primera vez. Una vez que hayas jugado algunos
hoyos de Master Golf rápidamente te familiarizarás con los controles y cómo
para usarlos.

ENTENDIENDO LAS OPCIONES
Probablemente querrás jugar de forma competitiva para juzgar una ronda contra
otro, o juzgar tu habilidad contra la de un amigo o una computadora
del oponente. Hay muchos tipos diferentes de competencia para elegir, todos
explica claramente en "El Menú Principal" (página 23) y "Hándicaps y
Competiciones" (página 27).

Todo lo que necesitas saber sobre cómo configurar perfiles de jugador antes de jugar.
ronda se puede encontrar en la sección "Configuración del jugador", que comienza en la página 35.

Una vez que hayas elegido tus opciones, ¡listo para el primer tee!

                                  Página 7

DESARROLLANDO TU JUEGO
Una vez que hayas utilizado el inicio rápido para aprender los conceptos básicos de la interfaz del juego.
estará listo para comenzar a considerar más el efecto de cambiar
variables tienen en tu juego. La sección "Desarrollando tu juego" ofrece
explicación más detallada de los distintos elementos que componen el juego, y
Relaciona lo que ves en la pantalla con lo que podrías experimentar en un campo de golf real.
curso. ¡Te sorprenderá lo cerca que están los dos!

JUGAR EL CURSO
Cada uno de los clubes se analiza en detalle, brindándole sugerencias y consejos sobre cómo
sacar lo mejor de ellos en una variedad de situaciones y explicarles el
Mecánica y efectos del cambio de posición del pie, la pelota y el tee.

JUEGO AVANZADO
Es posible comprender el juego estratégico desde el principio. Ahorraras mucho
de tiempo perdido en el áspero aprendiendo a leer el curso y, para los bajos
jugador de handicap que quiere ganar torneos, hay mejores consejos para jugadores difíciles.
situaciones.

ESTADÍSTICAS VITALES
Una sección para ayudarle a aprovechar al máximo la gama de servicios estadísticos ofrecidos
por MicroProse Golf.

                                  Página 8

Instale y/o cargue el juego como se explica en el Suplemento Técnico.

Una vez que el juego se haya cargado, aparecerá el menú principal de opciones. Mueva el
puntero de la pantalla sobre la opción "Nueva ronda" y haga clic con el botón izquierdo del mouse
una vez. Este es el método que debe utilizar siempre que seleccione una opción de una
menú. A continuación aparecerá el Menú de Competición, desde el que deberás seleccionar
"Medalla".

Luego seleccione la cantidad de jugadores que desean aprender el juego. Por ejemplo, si
estás aprendiendo solo, selecciona "Un jugador".

Luego se le invitará a configurar los reproductores a través de la pantalla que se muestra.

A cada jugador se le puede dar un nombre, ser controlado por
humano o computadora y ser zurdo o diestro. cada uno
El jugador comienza en el nivel principiante. Para los efectos de la
Inicio rápido, simplemente haga clic en el icono "Comenzar ronda" que
se ve así;

Cada jugador será
dado un nombre predeterminado
de "Jugador 1, 2, etc.",
y será un humano diestro designado como
Jugador "novato". Una explicación completa de cómo cambiar un
La configuración del reproductor se proporciona en la página 35.

Luego se le pedirá que "Inserte un disco de curso". Hay dos discos de curso.
suministrado con la simulación, los discos de curso A y B. El disco de curso A contiene los
Campos "Buckland Heath", "Mountsummer Point" y "Fairdale Park", y Disk
B tiene los campos "Fenham Valley", "Ballybrook" y "St. Augustine".

                                  Página 9

Inserte el Disco del curso A y seleccione "Buckland Heath" en el menú Cursos. un
Aparecerá un mensaje mostrando el número del primer hoyo, par, distancia, índice de golpes.
y velocidad verde. Haga clic con el botón izquierdo del ratón y aparecerá el primer agujero en
vista isométrica.

El mapa isométrico muestra
el agujero que eres
a punto de jugar y su más cercano
agujero vecino. el
verde al que estas
jugar puede ser identificado por
la bandera roja y la
posición del tee por el
bola blanca sobre ella. veras
que hay una linea blanca
extendiéndose desde la pelota. en
la parte superior de la pantalla
Puede ver información relativa al nombre del jugador, el número del hoyo seguido de
las cifras 0(4), el palo actualmente seleccionado, la distancia al hoyo y el
Distancia de "apuntar". El club seleccionado actualmente será el recomendado para su
golpe de salida en este hoyo.

Localice el puntero en pantalla y tenga en cuenta que puede moverlo moviendo el
ratón. Mueva el puntero sobre la "flecha" en la esquina superior derecha y haga clic
una vez. El mapa isométrico girará 90. Haga clic más en la "flecha"
El icono rotará aún más el mapa. Un total de cuatro clics devolverán el mapa a su
posición original.

ESTABLECIENDO LA DIRECCIÓN
Ahora mueva el puntero al mapa isométrico y haga clic con el botón del mouse.
mientras observa la línea blanca que se extiende desde el balón. Verás la línea
moverse. La distancia de "objetivo" también cambiará. La línea blanca representa el camino.
que tomará la pelota si se golpea perfectamente con el palo actualmente seleccionado,
siempre que no influyan en él factores externos como la dirección del viento.

Al hacer clic con el mouse en una ubicación diferente del puntero, la línea blanca intentará

                                  Página 10

para unir la pelota al puntero. Como el palo seleccionado tiene una distancia máxima, el
El arco de la línea blanca puede volver a unirse al suelo antes de llegar al puntero. Por
Moviendo la línea blanca podrás seleccionar la dirección de tu próximo disparo. tu
Debe tener en cuenta que acortar el arco por debajo de la distancia máxima
Lo que se puede lograr no resultará en que la pelota sea golpeada sólo hasta el punto seleccionado.
La potencia del disparo se establece más tarde, y tú sólo estás configurando la dirección del disparo.
disparado en esta etapa.

La distancia "Apuntar" que se muestra corresponde a la distancia entre la pelota y
la ubicación del puntero del mouse cuando se hace clic, a las cinco yardas más cercanas. esto
te permite ver, de un vistazo, la distancia entre la pelota y cualquier campo
elementos como árboles, bunkers o el frente del green.

Para los propósitos del Inicio rápido, finalmente debe hacer clic en la base del
bandera misma. Alternativamente, hacer clic con el botón derecho del mouse mientras mira la
El mapa isométrico siempre garantizará que apuntes directamente al hoyo.

LOS ICONOS DEL MAPA ISOMÉTRICO
En la parte inferior de la pantalla hay una serie de iconos seleccionables, las funciones de
que se describen brevemente a continuación.

Le permite modificar tanto la altura como la posición del tee. deberías
Deje estas variables establecidas como están por el momento.

Le permite alterar su postura y la posición de sus pies.
en relación con la pelota. También debes dejar estas variables configuradas como
lo son por el momento.

Le permite ver información relacionada con el club actualmente.
seleccionado o para cambiar la selección del club. Puede ver esta pantalla,
pero no cambies de club en este momento.

                                  Página 11

Le permite regresar al menú principal, después de confirmar que esto es
tu verdadera intención. No seleccione este icono en esta etapa.

Indica la dirección y fuerza del viento. la linea blanca
muestra la dirección y la barra roja debajo indica la
fuerza aproximada. Hacer clic en este icono no tendrá ningún efecto, ya que
es sólo para información. Al jugar a nivel principiante, el viento no
afectar su tiro.

Le permite continuar con la toma transfiriéndolo al
vista tridimensional.

Una vez que haya establecido con precisión la dirección del disparo, debe seleccionar
el icono "Continuar". Entonces estará mirando hacia la calle en el
dirección exacta establecida en el mapa isométrico.

La ventana de visualización principal muestra su vista de la calle desde el tee.
Podrás ver el rugoso verde oscuro a ambos lados de la calle y
algunos árboles a lo lejos. En la parte superior de la ventana principal hay un indicador de bandera.
colocado directamente encima de la bandera en el green. Este indicador de bandera le permite
ver la posición de la bandera en el green incluso si su vista de la bandera real es
oscurecido por la distancia o por obstáculos.

Debajo de la ventana principal puedes ver el nombre del jugador, el club seleccionado, los tiros.
tomado (actualmente cero) y, entre paréntesis, el par del hoyo (para este hoyo 4), y
distancia actual al agujero.

                                  Página 12

LOS ICONOS DE VER DISPARO
A la izquierda y a la derecha de la ventana principal verá una variedad de íconos, algunos de
que puede resultarle familiar por el mapa isométrico (es decir, dirección del viento y
fuerza, postura, posición de salida y selección de palo). También hay un "Regreso a
"Mapa isométrico", un icono de "Posición de la cámara" y un icono de "Ver área de inclinación".

Seleccionando para
volver a la
El mapa isométrico te permitirá
para hacer precisamente eso, en caso de que desee restablecer la dirección desde esa vista.

Al seleccionar el icono Posición de la cámara se mostrará una ventana que le permitirá
le permite seleccionar una de las cinco posiciones de la cámara. El seleccionado actualmente
La posición se indica con la palabra "On". Quizás desees
Experimente con diferentes posiciones de la cámara a medida que toma fotografías sucesivas.
tomas, pero por el momento, deje la posición de la cámara como está
configurado actualmente.

El icono "Ver área de lanzamiento", cuando se selecciona, muestra un tiempo rápido
desplazamiento a la zona del campo definida por el club y dirección
seleccionado actualmente. Le permite examinar de cerca cualquier potencial
peligro en la zona. Una vez que puedas ver el área de tono, vuelve a seleccionar
el ícono del "área de campo" lo llevará al green. Alternativamente volver al tee
desde el área de lanzamiento, haga clic con el botón derecho del mouse.

Al hacer clic con el botón derecho del ratón mientras estás en el tee, verás el green en
primer plano.
Página 13

AJUSTE DE LA DIRECCIÓN
Los iconos más bajos a cada lado son flechas que apuntan hacia la izquierda y hacia la derecha.
que le permiten realizar ajustes de última hora en la dirección prevista de
tu tiro. Al hacer clic en uno de estos iconos, verá la vista en la parte inferior
ajuste de calle hacia la izquierda o hacia la derecha. La dirección prevista de su tiro permanece
hacia el centro de la ventana principal, pero la ventana misma se realinea, para
en realidad le dará una nueva dirección general prevista. Hay otra manera de
ajuste la dirección en la vista de disparo. Al mover el puntero en pantalla hacia la
ventana principal y haciendo clic en el botón izquierdo del ratón podrá realinear la vista para
que estás mirando hacia el punto en el que hiciste clic. Una vez que tengas
realizado los ajustes finales en la dirección que considere necesarios, está
casi listo para realizar su primer disparo.

TOMAR TU DISPARO
Alrededor del golfista verás dos líneas circulares. Estos comprenden el
swingómetro; la línea exterior gobierna la fuerza del tiro (o backswing)
y el interior gobierna el momento del contacto con la pelota (el downswing).
El momento del contacto gobierna la cantidad de gancho o corte que impartes en el
pelota. Al enganchar la pelota, puedes hacer que se desvíe hacia la izquierda de tu objetivo.
dirección, y cortándolo, hacia la derecha, suponiendo que sea un golfista diestro.
(Todas las descripciones del manual se refieren a golfistas diestros).

El gancho y el corte se pueden utilizar con gran ventaja una vez que aprendas a controlarlos.
Mientras aprendes, debes intentar evitar enganchar o cortar la pelota. el mejor
Los golfistas primero aprenden a quitar el gancho o el corte y luego aprenden a volver a impartirlos.
de forma controlada.

Debes leer los siguientes ocho párrafos antes de intentar tu primera
tiro, ya que las cosas sucederán muy rápidamente una vez que inicies el golpe.

Para comenzar su backswing, mueva el puntero en pantalla sobre el ícono "Continuar"
y haga clic con el botón izquierdo del ratón. Una línea azul se moverá a lo largo del arco exterior del
swingómetro mientras "levantas" el palo durante tu backswing. Cuanto mayor sea el
Cuanto más alto esté "levantando" el palo, más potencia obtendrá.
impartir a la pelota.

Un marcador de verificación blanco muestra el límite de su backswing "controlado". para un tiro
a la potencia óptima, necesaria para golpear la pelota a la distancia recomendada para el

                                  Página 14

palo que está utilizando, debe detener el backswing en este punto de control. el
El efecto de detener el backswing después de este punto será impartir un "overswing".
Es posible que la pelota llegue más lejos de la distancia recomendada, pero el tiro
volverse más difícil de controlar.

Se producirá un retraso fraccional cuando detengas el palo en la parte superior de tu backswing,
pero tenga en cuenta que el retraso es apenas perceptible; es tan corto como cuando
¡realmente hacer swing con un palo en un campo real! Entonces comenzará la fase descendente.

La clave para un golpe limpio, evitando el gancho o el corte, es detener el downswing,
haciendo clic con el mouse nuevamente (por tercera vez), exactamente en el momento adecuado. mira
el arco interior del swingómetro. Verás, antes de disparar, una
área blanca sólida del arco, el "punto óptimo", inmediatamente debajo de la pelota. cuando
Si la caída llega a esta zona, hay que detenerla.

En este punto, antes de tomar la foto, el área blanca sólida es bastante grande. cuando
Al jugar en un nivel principiante, el punto óptimo permanecerá en un tamaño constante. Sin embargo,
Cuando se juega como jugador de handicap o scratch, el punto óptimo disminuirá
durante el retroceso. Cuanto mayor sea el backswing, más potencia pondrás
en la toma, pero cuanto más pequeña se vuelve el área blanca, más difícil será
para ejecutar un golpe limpio. Si se desvía hacia el "overswing", es probable que el área blanca
volverse muy pequeño.

Al igual que en el golf "real", cuanto más larga sea la distancia que debe cubrir la mala racha, más
menos preciso serás. Cuando el palo se topa con la bola, el palo se desplaza a muy
alta velocidad. Al igual que con el golf "real", no espere que su primer tiro sea el mejor.
MicroProse Golf es una simulación casi precisa de lo que sucede cuando el palo de golf
cumple con la pelota de golf y también simula con precisión el efecto de la postura, el pie
posición, posición de la bola y posición de salida en el tiro. El poder del backswing no es
el único factor en la ecuación, pero debes concentrarte en dominar su
efecto antes de considerar los efectos de los otros parámetros.

Ahora juega tu primer tiro haciendo clic en el icono "Continuar". El retroceso será
empezar. Haga clic con el mouse cuando la potencia alcance el máximo y luego haga clic
una vez más cuando la bajada llega a la zona blanca.

¡Delantero!

                                  Página 15

En este punto resulta difícil explicar con precisión qué sucede, no porque
nuestro modelo de vuelo es nada menos que completamente preciso, pero porque lo que
Lo que suceda depende completamente de tu disparo. Si golpeas la pelota cerca
potencia máxima y si lo golpeas limpio, recto y certero, saldrá volando por el centro.
de la calle, con la cámara siguiendo la bola mientras el suelo se desliza
debajo de ti. Sin embargo, si fallas la pelota, podría ir a cualquier parte. Siempre que
se mueve una distancia razonable, la cámara se moverá con ella, pero si sólo
Si golpea la pelota unos metros, la cámara permanecerá en su posición inicial. una vez
la pelota se detiene, aparecerá un mensaje en la ventana principal dando detalles
de la distancia que recorrió la pelota y del terreno sobre el que ha llegado.
descansar. Has jugado tu primer tiro.

Al finalizar su primer disparo, notará los íconos que rodean el
cambio de ventana principal. Opciones para volver al Menú Principal y cambiar de Cámara
La posición permanece, pero habrán aparecido nuevos íconos de "Guardar tiro" y "Repetir".

Al seleccionar el ícono Reproducir, puede revisar su último disparo. Encontrarás el
Función de repetición particularmente útil cuando se aprende a controlar el swing, ya que
muestra exactamente cuándo detuviste tu backswing y cuándo hiciste contacto
con la pelota. Intente tener una idea del momento del disparo.

Puedes repetir la misma toma tantas veces como quieras antes de pasar a
el siguiente disparo. El icono Guardar disparo, cuando está seleccionado, le permite guardar el disparo.
acaba de reproducir en el disco de datos. Si aún no tienes un disco de datos
preparado, inserte un disco en blanco en esta etapa y se formateará. esto
le permite mantener un registro permanente de cualquier toma para verla más tarde.

Una vez que sientas que has visto suficiente de tus brillantes, mediocres o simplemente horribles
primer disparo, seleccione el icono "Continuar". El mapa isométrico volverá con tu pelota.
en su nueva posición. La información en la parte superior de la pantalla habrá sido
actualizado para mostrar que ha realizado una toma; tu nuevo club recomendado,
Se mostrará la distancia que queda hasta el hoyo y el lie de la bola.

                                  Página 16

Como ya no estás en el tee, el ícono que te permite ajustar la altura del tee y
La posición ya no se mostrará. En su lugar verás una información de mentira.
icono, que será uno de los siguientes;

Puedes rotar el mapa isométrico como se explicó anteriormente, si te ayuda a obtener una
mejor vista de su ruta hacia el hoyo. Si tu primer tiro llevó la pelota lejos
suficiente, es posible que el green esté a su alcance con su segundo tiro. El club que
La distancia que mejor se ajuste se seleccionará automáticamente para usted. el arco blanco
mostrar el vuelo óptimo de la bola no afectado puede detenerse antes del green, pero no
No te preocupes demasiado, ya que la pelota rodará una cierta distancia después de aterrizar para terminar en
el verde, especialmente si estás usando una madera o un hierro largo.

Si tu primer tiro te deja tan lejos del green que no puedes alcanzarlo con
el palo más largo (un Driver) en tu segundo tiro, aún debes usar el palo
seleccionado automáticamente. Sin embargo, si te ves obligado a jugar a través de árboles o sobre ellos
llegar a un lugar seguro, o haber aterrizado en un heavy pesado o en un bunker, otro palo puede
ser más adecuado. Para cambiar desde su club determinado, seleccione "Cambiar club"
icono y elija un club más adecuado. Las distancias esperadas en el club.
La pantalla de selección indica la distancia promedio que recorrerá la pelota antes de aterrizar.
(lanzamiento), y antes de detenerse (finalización), respectivamente.

Al hacer clic en el nombre de un club, puede mostrar las distancias de ese club. una vez
Una vez que haya elegido su club, haga clic en el icono "Continuar" para regresar a la
Mapa isométrico.

El arco de vuelo óptimo esperado con su nuevo palo se mostrará extendiéndose
de la pelota. Ajuste la dirección haciendo clic en el punto del mapa isométrico en

                                  Página 17

que deseas apuntar. Una vez más, al hacer clic con el botón derecho del mouse se asegurará
que estás apuntando al agujero.

La distancia que rueda la pelota después del lanzamiento depende en parte de la cantidad de
retroceso que le impartes y que, a su vez, se rige, hasta cierto punto,
por la posición de la pelota en relación con tus pies cuando la golpeas, pero más aún por
el club que elijas. A los efectos del inicio rápido, no es necesario
dar una consideración más que superficial a los méritos de impartir efecto de retroceso, pero
debe tener en cuenta que cuando los tiros se realizan sin ajuste al
Configuración predeterminada de la posición de la pelota en relación con los pies, con maderas, largas o medianas.
hierros, la bola rodará bien después del lanzamiento.

Por lo tanto, es importante que el arco de vuelo óptimo de la pelota le permita aterrizar.
antes de llegar a la bandera. Si no es así, la pelota se detendrá más allá del
bandera, y posiblemente podría salirse por la parte trasera del green.

Una vez que hayas seleccionado tu club y establecido tu objetivo, selecciona el ícono "Continuar".
para transferir a la Vista de toma.

Una vez más, puede ver el área de lanzamiento probable seleccionando el icono correspondiente.
Intente seleccionar un ángulo de cámara diferente para su segunda toma; la 'pista y panorámica'
posición, por ejemplo.

¡Haz los ajustes de última hora en la dirección y luego haz tu swing!

Tómese el tiempo para revisar sus tiros utilizando la función de repetición, ya que le ayudará a
Analice cualquier falla con su swing.

Finalmente llegará al green o cerca de él. Cuando estás tan cerca del
verde que sólo necesitas golpear la pelota a menos de la mitad de la distancia máxima con
el palo más corto (es decir, 40 yardas con la cuña de lanzamiento) ese palo
se seleccionará automáticamente para usted e irá directamente a la vista de disparo.
sin referencia al Mapa Isométrico. Aún puedes pasar de la vista de toma a
el Mapa Isométrico seleccionando el icono "Ir a Isométrico", pero el valor del
El mapa isométrico disminuye a medida que te acercas al hoyo y se pueden ver más detalles.
yendo directamente a la Vista de disparo.

Cuando realice un tiro que requiera menos potencia que la máxima con su
palo seleccionado (ya sea un Pitching Wedge o no), debes ajustar tu
retroceso en consecuencia.

                                  Página 18

La relación entre potencia (duración del backswing)
y la distancia (longitud del disparo) no es lineal. cuando tu
Permita que la línea azul recorra la mitad de la distancia hasta el cheque.
marcador, la pelota no recorrerá la mitad de la distancia máxima durante
el club seleccionado. La relación es exponencial,
mejor ilustrado por el siguiente gráfico.

Muchos factores externos como el viento, la posición de los pies, la posición de la pelota,
y la pendiente del terreno influyen en la relación. debes
Desarrollar un "sentido" de la relación entre swing,
potencia y distancia, como lo haces en un campo real. el
¡El Driving Range es el mejor lugar para practicar!

Una vez que llegue al verde, los íconos y el método de control cambian ligeramente, y
automáticamente se le entregará un putter. Aparecerán nuevos iconos con el
siguientes funciones:

Ver toma desde 180 (directamente detrás del hoyo)

Mostrar 'líneas de cuadrícula'

Comprobar la velocidad del green

El arte del putt ha resultado difícil para jugadores de todos los niveles.
dominar. Cierto par puede convertirse repentinamente en un doble bogey, y el largo y
Los drives rectos de la calle pueden parecer insignificantes, como un corto y
El putt inclinado de dos pies se enrolla alrededor de la copa. Leer el verde es la clave para
éxito.
Página 19

Cuanto más lento se mueve la pelota, más influenciada por el terreno. la puesta
El green es donde la vista tridimensional de Master Golf resulta más útil.
De hecho, puedes leer el verde por ti mismo; Puedes moverte por el green.

Hay tres puntos desde los cuales se debe observar un putt para poder juzgar la pendiente.
correctamente. La vista a lo largo de la línea que va desde la bola al hoyo, vista desde detrás de la bola;
la misma vista vista en dirección opuesta, desde detrás del agujero; y una vista
en ángulo recto con la línea entre la bola y el hoyo, como se muestra a continuación.

Cada una de estas vistas puede ser
visto. La vista desde detrás del
La pelota se ve como la vista "predeterminada".
tan pronto como llegue al
verde. Para ver la vista opuesta
desde detrás del agujero, seleccione el
Icono "180". para ver el
vista perpendicular, haga clic en el
botón derecho del mouse en cualquier lugar
en la pantalla.

Juzgar una pendiente se hace
más fácil cuando puede ser
referenciado con una línea recta.
Puedes hacer esto mediante
viendo el putt desde cualquiera de los
tres puntos de vista con líneas de cuadrícula
dibujado sobre el verde. estos
Las líneas, que se dibujan al seleccionar el icono "Cuadrícula", muestran cada
contorno del green para lograr su máximo efecto. Debería ser posible saberlo inmediatamente.
si el green tiene pendiente hacia arriba o hacia abajo hasta la copa, y si tiene pendiente
derecha o izquierda entre la bola y la copa. Por supuesto, debes fijar tu objetivo y juzgar
el ritmo de su putt en consecuencia. Por ejemplo, si el green desciende desde
De derecha a izquierda, debes apuntar a la derecha del hoyo. El ritmo del putt se establece mediante
una barra de energía que aparecerá cuando comiences tu putt seleccionando el
Icono "Continuar".

                                  Página 20

La marca de verificación que aparece a mitad de camino.
a través de la barra indica el óptimo
fuerza para la distancia que debes recorrer para
la copa, si el putt al que te enfrentas fuera en un
verde perfectamente plano. Si el green no es plano, el
La cantidad de ajuste necesario depende de
el grado de pendiente y la "velocidad" del green.

La "velocidad" del green es importante y se rige, entre otras cosas, por
por el tipo y longitud del césped utilizado y las condiciones climáticas predominantes.
Cada green se clasifica en uno de cinco tipos; muy lento, lento, medio, rápido o
muy rápido. La velocidad del green en el que estás jugando actualmente puede ser
revisado seleccionando el icono "Velocidad verde".

Al juzgar la potencia requerida se debe tener en cuenta tanto la pendiente como
velocidad verde.

La barra de energía se llena de izquierda a derecha cuando haces clic en el icono "Continuar". a
detener el aumento de potencia cuando llega al punto que representa el
velocidad requerida, haga clic nuevamente con el botón izquierdo del mouse.

Si detienes la barra de energía antes de que llegue al marcador de verificación, golpearás la
pelota con menos potencia que la requerida para el mismo putt en un terreno perfectamente plano
verde. Harías esto para un putt cuesta abajo.

Si detienes la barra de energía después de que llegue al marcador de verificación, golpearás la
pelota con más potencia que la requerida para el mismo putt en un terreno perfectamente plano
verde. Harías esto para un putt cuesta arriba.

Si estás haciendo ajustes en un green rápido, el ajuste debe ser mayor
que por la misma pendiente en un green lento.

Si estuvieras bajando en un green muy rápido necesitarías menos potencia.
que por la misma distancia en la misma pendiente en un green lento. ambos
Se debe tener en cuenta la pendiente y la velocidad del green.

Si la bola pasa a menos de seis pies del hoyo durante un putt, aparecerá una ventana
en la parte superior izquierda de la pantalla que muestra una vista aérea de la taza. veras
la bola viaja a través de la ventana y, con suerte, se detiene muy cerca o
en realidad en la taza.

                                  Página 21

Después de cada putt aparecerá un mensaje indicándote qué distancia recorrió la bola y
donde llegó a descansar. Debajo de la ventana principal verás la distancia.
restante a la taza. Aparecerán iconos que le permitirán reproducir el disparo o
guárdelo en el disco, como de costumbre.
Para jugar su próximo putt, haga clic en el icono "Continuar". La vista se realineará directamente
detrás de tu pelota. Podrás ver el putt desde cualquiera de los tres ángulos una vez.
nuevamente y verifique las líneas de cuadrícula antes de hacer clic en el ícono "Continuar" para tomar
tu tiro.

¡Al final la bola se irá por el hoyo! Recuerda que, sea cual sea la distancia
putt al que te enfrentas, el marcador de verificación representa la potencia óptima. incluso
Cuando la pelota esté a centímetros de la copa, golpee con una potencia cercana a la óptima.

Al finalizar el hoyo, haga clic en el icono "Continuar". El cuadro de mando será
aparecerá, detallando su puntuación hasta el momento. Íconos que te permiten regresar al menú principal
menú o guardar el juego en el disco son seleccionables, junto con un ícono que
llevarte al siguiente hoyo.

Este inicio rápido está llegando a su fin. Por supuesto, puedes continuar hasta terminar.
tu ronda, o simplemente juega algunos hoyos. De cualquier manera, ahora tienes suficiente
información para hacerlo. Ojalá ya te hayan mordido. El golf es así.
Muy pronto mirarás tus puntuaciones y te preguntarás cómo obtenerlas.
abajo. Encontrarás ayuda en "Desarrollar tu juego", a partir de la página 39.

Para salir de tu ronda en cualquier momento, selecciona uno de los íconos "Volver al menú principal".
Alternativamente, una vez completada la ronda, se mostrará la tarjeta de puntuación final.
Una vez que haga clic en el icono "Continuar", aparecerá un mensaje informándole que
el jugador tiene un nuevo perfil y te invita a guardarlo.

Podrás guardar el nuevo perfil como se explica en el apartado de "Estadísticas Vitales",
página 79. Si rechaza la oferta, o una vez que haya guardado el nuevo perfil,
volverá al menú principal.

                                  Página 22

El menú principal ofrece siete opciones;

Selecciona esta opción para comenzar un nuevo juego como lo hiciste en el Inicio rápido. hay
once tipos de juegos disponibles, cada uno de los cuales está claramente explicado en el
sección "Hándicaps y Competiciones" en la página 27.

El Driving Range es el lugar ideal para practicar. No estás restringido a
practicando tiros con tu conductor; Puedes utilizar cualquiera de tus maderas o planchas.
Al seleccionar esta opción se le pedirá que inserte un disco del curso, que deberá
debería hacer. Aparecerá el Mapa Isométrico del Driving Range, con los iconos
que normalmente aparecen en el Mapa Isométrico disponible para su selección. si tienes
no funcionó a través del inicio rápido, no habrá visto un mapa isométrico
antes. Volviendo a la página 10, podrá recorrer la sección del
Inicio rápido que trata específicamente del Mapa Isométrico.

En la parte superior de la pantalla verás el club seleccionado actualmente y el objetivo.
distancia; También notará que no se muestra un orificio convencional en la
Mapa. Hay dos greens, uno fuera de alcance delante de usted y otro
detrás de ti. También puedes ver marcas en el suelo a lo largo de las avenidas de árboles.
que muestran la distancia desde el tee. Para conducción convencional y hierro largo.
práctica, durante la cual estás más preocupado por golpear la pelota con dulzura
En lugar de aterrizar la bola en el green, debes golpear hacia y a lo largo del

                                  Página 23

avenidas de árboles. Para practicar con hierro corto o precisión, es posible que desees apuntar
hacia el green detrás de ti.

Puede cambiar el palo seleccionado, la posición del pie, la postura, la posición del tee y
altura como de costumbre a través de los iconos del mapa isométrico. Al ir a la vista de toma,
Verá un icono adicional que le permitirá cambiar entre práctica de tee/fairway.
y práctica de bunker.

Si seleccionas práctica de bunker, serás llevado automáticamente a un
bunker cerca de un green.

Cuando hayas terminado de practicar, selecciona "Volver a la página principal".
Icono "Menú".

El putt no es golf; es un juego dentro del Golf. ¿Qué tan bien puedes golpear la pelota?
por el aire tiene poca relación con lo bien que puedes hacerlo rodar por el suelo.
Como es probable que casi la mitad de tus tiros durante una ronda sean putts, será mejor que
practícalos!

Al seleccionar la práctica de putting, inserte el disco del curso si así lo solicita. Vas a
ser llevado directamente a la vista de tiro del green. una introducción a
La colocación se puede encontrar en la página 19 del Inicio rápido. Hay algunos extra
opciones asociadas con la práctica del putt que no están disponibles durante un
ronda real, representada por los siguientes iconos:

Cambia entre un green plano y uno inclinado, permitiéndote
practicar una variedad más amplia de putts.

Mueve el putt a una nueva posición en el green.

Después de cada putt fallido aparecerá este icono, permitiéndote jugar
la pelota desde la posición en la que quedó en reposo.

                                  Página 24

Después de cada putt exitoso, la bola se restablecerá automáticamente en una nueva posición.
para tu próximo putt. Para abandonar el putting green, seleccione "Volver al menú principal"
icono.

Después de completar cada hoyo durante una ronda, puedes guardar el juego. esto
Esta opción no ha sido diseñada para permitirle saltarse las reglas al repetir un juego.
hoyo en el que has hecho doble bogey inmediatamente con el fin de mantener tu
cuadro de mando 'limpio'!

Encontrarás útiles las opciones de guardar y cargar si no tienes tiempo para
completar dieciocho hoyos completos en una sesión de juego o durante torneos
durante más de una ronda.

Al seleccionar 'Cargar ronda', podrás continuar con una partida previamente guardada. Más
La información sobre cómo cargar y guardar se puede encontrar en la sección "Estadísticas vitales".
en la página 79.

Los cuentos fantásticos sobre grandes tomas son a menudo tema de conversación en el siglo XIX.
agujero. Microprose Golf te permite grabar para la posteridad esos momentos mágicos
en el campo guardando cualquier tiro individual en el disco de datos, para reproducirlo en un
fecha posterior. Al finalizar cada disparo, se activa una "Repetición inmediata" y un "Guardar".
Aparecerá el icono "Disparar al disco". Deberías seleccionar este último.

Al seleccionar la opción 'Repetir' en el menú principal, puedes impresionar a tu
amigos o aumente su propia confianza revisando sus excelentes tomas antes
entrar al curso.

Se le pedirá que inserte el disco de datos que contiene la toma. Más información sobre
cargar y guardar se puede encontrar en la sección "Estadísticas vitales" en la página 79.

MicroProse Golf ofrece un análisis estadístico completo para cada jugador para quien
El perfil existe. Un jugador puede crear un perfil después de completar una ronda.
Los perfiles del jugador se almacenan en el disco de datos, que debe insertar después
seleccionando para ver las estadísticas. Cada perfil de jugador muestra estadísticas para cada campo.
jugado, con un análisis hoyo por hoyo que muestra la puntuación media de cada hoyo
y su desempeño contra el par. También realiza un seguimiento de su Handicap, mejor

                                  Página 25

Rendimientos, rendimientos medios y su último rendimiento en cada hoyo.
y para cada ronda. Una explicación de cómo usar y leer las pantallas de estadísticas.
se puede encontrar en la sección "Estadísticas vitales" en la página 79.

MicroProse Golf incorpora un modo de demostración, durante el cual puedes
observe a un golfista controlado por computadora jugar una ronda en el campo de su elección.
Puedes aprender viendo la demostración y observando el club y la dirección en la que
el golfista de la computadora selecciona.
Al seleccionar esta opción se le pedirá que inserte un disco del curso y seleccione
un curso. La demostración continuará automáticamente hasta que haga clic en cualquiera de los botones del mouse.
para regresar al Menú Principal.

                                  Página 26

MicroProse Golf ha sido diseñado para ser una simulación de golf lo más precisa posible.
como sea posible. Como en el golf real, debes mejorar tu juego con el tiempo, pero tu
Es posible que el estándar inicial no sea tan alto como le gustaría. Puede ser demoledor
tu confianza para jugar contra golfistas cuya habilidad y técnica son
superior al tuyo y, en consecuencia, vencerte fácilmente.

Mejorarás a tu propio ritmo, pero mientras aprendes querrás
experimente la ventaja que el golf competitivo puede aportarle a su juego; el
El sabor de la competencia es mucho más dulce cuando se gana.

El sistema de hándicap se introdujo para dar a los jugadores con habilidades desiguales una
igualdad de oportunidades en el golf competitivo, garantizando al mismo tiempo que esté siempre en cada
interés del golfista en conseguir que su hándicap sea lo más bajo posible. El objetivo final es
conviértete en un golfista 'Scratch' jugando fuera del par.

Antes de jugar de forma competitiva, es importante comprender el
terminología relevante asociada con discapacidad y par.

Cada hoyo está designado como par tres, cuatro o cinco. Par es la medida de cómo
cuántos tiros debe realizar un golfista scratch (uno sin handicap) para eso
agujero. En un hoyo de hasta 250 yardas de largo, se supone que el rasguño
El jugador llegará al green con su primer tiro y luego realizará dos putts, por lo que
un par tres. En un hoyo de entre 250 y 475 yardas de largo, se deben realizar dos golpes.
necesario para llegar al green. Añade dos bocanadas y tendrás un par cuatro. un agujero encima
475 yardas de largo requerirán tres tiros para llegar al green, que, cuando
sumado a los dos putts requeridos, da un par cinco.

Sumando los pares de cada uno de los dieciocho hoyos, el par total del campo
se puede encontrar. En la mayoría de los campos, la mayoría de los hoyos serán pares cuatro. si hay
son un número igual de pares tres y pares cinco, el par total del campo será
ser 72. El par total a veces se denomina puntaje scratch estándar
(SSS), la puntuación esperada por un jugador scratch. Es de este total del que
Se evalúan las discapacidades.

                                  Página 27

Si un jugador espera realizar cuatro golpes más que el SSS, su hándicap
Son 4 disparos. Si esperaba completar un campo par 72 en 86 golpes, su hándicap
Seria 14.

El handicap máximo para los hombres es 28 y, en teoría, cualquiera con ese handicap
Debería dar la vuelta en 28 golpes más que el par del campo. Sin embargo, cualquiera que tome
A más golpes se le sigue dando un hándicap máximo de 28 golpes.

El punto en el que se tiene en cuenta una desventaja varía, dependiendo de la
tipo de competencia. Al jugar una ronda de juego por golpes los golpes recibidos
se restan al finalizar la ronda. Cada jugador resta su hándicap.
de su puntuación bruta, y gana el jugador con la puntuación neta resultante más baja.

Durante el partido, se evalúan hoyo por hoyo; calculando el
los golpes recibidos no es tan simple como simplemente restar el hándicap de un jugador
del de su oponente.

Durante los partidos de individuales, tres cuartas partes de la diferencia entre los dos
jugadores se utiliza en el cálculo. Por ejemplo, en un partido entre el jugador A
con hándicap 9 y el jugador B con hándicap 21, hay hándicap
diferencia de 12. Para un partido individual, se toman tres cuartos de la diferencia
para conceder un subsidio de discapacidad de nueve. Por tanto, el jugador B recibe nueve tiros.
de su oponente, el jugador A.

El golf Matchplay utiliza el sistema de handicap de forma diferente. Aquí están los golfistas.
jugando para ganar hoyos. Tan pronto como un golfista haya embocado, su oponente puede
solo realiza tantos tiros como los que realizó el primer jugador para embocar. Por ejemplo, si el
El primer jugador embocó en cuatro tiros y su oponente estaba a punto de realizar su quinto.
tiro, el primer jugador habría ganado el hoyo.

Como resultado, no se puede calcular el número total de tiros de la ronda, ya que
cada hoyo no necesariamente se juega hasta el final. Por lo tanto la desventaja
no se puede deducir al final de la ronda; debe deducirse hoyo por
base del agujero.

La Tarjeta de Campo tiene una columna marcada "S.l.", y a cada hoyo se le asigna un
número del uno al 18. El "Índice de carrera" indica el nivel de dificultad de cada
hoyo, en relación con el par de ese hoyo. Si el jugador B debe recibir nueve golpes

                                  Página 28

del jugador A en una competición de matchplay individual, recibiría una oportunidad para
cada hoyo con un Índice de Golpes de nueve o menos.

Los cálculos de hándicap se vuelven más complicados cuando hay más de dos jugadores
están compitiendo. Para cada descripción de un tipo de competencia (comenzando en la página
31) se da una explicación del cálculo del hándicap.

BAJAR TU HÁNDICAP
Su primera ronda de golf con handicap se juega con un handicap de 28. Para poder
Para bajar tu hándicap deberás completar la vuelta en menos de 28 sobre par,
dándote una puntuación neff inferior al par.

Los hándicaps no se ajustan inmediatamente para reflejar su "mejor" puntuación. ellos son
una indicación de su puntuación promedio esperada. Jugar tu primera ronda con un
La puntuación bruta por debajo del par (antes de la deducción de su asignación por discapacidad) no
automáticamente te convierte en un jugador rasca y gana.

Las desventajas se dividen en las siguientes categorías;

HANDICAP EXACTO Y DE JUEGO
El hándicap exacto indica un número exacto (por ejemplo, 13,6).

El hándicap de juego es el hándicap exacto redondeado al número entero más cercano
(0,5 se redondea hacia arriba).

ALTERACIONES
Si un jugador obtiene una puntuación que no supera en más de dos golpes su puntuación de juego
Handicap, su Handicap Exacto no se altera.

                                  Página 29

Si un jugador obtiene una puntuación tres o más golpes superior a su puntuación de juego
Handicap, su Handicap Exacto se incrementa en 0,1

Si un jugador obtiene una puntuación inferior a su hándicap de juego, su puntuación exacta
El hándicap se reduce en una cantidad por golpe que estaba por debajo de su juego.
Handicap, siendo la cantidad por golpe determinada por su categoría de Handicap.

JUEGO DE CARRERA
Generalmente se piensa que el juego por golpes es el tipo de competición más exigente.
La puntuación total más baja en dieciocho hoyos trae la victoria. en profesional
torneos y campeonatos la puntuación bruta (sin ninguna cuenta para
discapacidad). Durante las competiciones de aficionados (aparte de determinadas competiciones específicas)
campeonatos), la puntuación neta se calcula deduciendo la puntuación del jugador
hándicap de su puntuación bruta. Strokeplay es el único formato que puede ser
Se utiliza para evaluar la discapacidad.

Mientras se juega una ronda de juego por golpes, puede existir la tentación de pensar demasiado en
avance. Piensa sólo en un hoyo a la vez y piensa firmemente en el presente. hacer
No asumas que tu puntuación final será un múltiplo del número de hoyos que hayas hecho.
ya he jugado; ni siquiera pienses en los primeros nueve y últimos nueve; ciertamente
no te detengas en los malos tiros; Piensa en la siguiente toma, pero no hagas tomas innecesarias.
riesgos o apuestas, especialmente con inyecciones de recuperación.

El momento de sumar tu puntuación es cuando hayas salido del green dieciocho.
Durante los torneos, tu compañero no es el único golfista contra el que juegas.
Aun así, resista la tentación de mirar la clasificación. Todos los demás tienen
jugado un número diferente de hoyos al tuyo hasta que abandones el campo, y el
La competición no termina hasta que tu último oponente también abandona el campo.

                                  Página 30

PARTIDO
En Matchplay compites hoyo por hoyo contra un oponente o pareja.
El jugador o pareja con el puntaje más bajo en cada hoyo gana ese hoyo. si
ambos jugadores realizan el mismo número de tiros, se dice que el hoyo está "reducido a la mitad".
Los hándicaps se tienen en cuenta según el índice de golpes del hoyo. un
El jugador nunca puede recibir más de un golpe por hoyo.

Si el jugador A y el jugador B son jugadores scratch y, en el primer hoyo, A juega
cuatro tiros y B cinco, A gana el hoyo y va "1 arriba". Se dice que B está "1 menos".
Si el segundo hoyo se reduce a la mitad, A permanece "1 arriba" y B "1 abajo". Si B gana el tercero
hoyo, haciendo tres tiros contra los cinco de A, gana el hoyo y el partido se convierte en
"Todo cuadrado". El hecho de que B haya realizado dos tiros menos en el hoyo no significa
significa que retrocede dos "puntos".

Finalmente, en el tee del decimosexto, A está tres arriba con tres hoyos por jugar. si el
el decimosexto se reduce a la mitad, B ya no puede ganar suficientes hoyos para igualar el partido,
y A es declarado ganador por "3 y 2", indicando que está tres arriba con
dos para jugar. Los hoyos restantes no se juegan.

En Matchplay no se emboca y la puntuación hoyo por hoyo es irrelevante.
Sin embargo, tu enfoque mental para el juego debería ser similar al de
juego de golpes. Ignora la puntuación de tu oponente hasta que termine el hoyo. Intenta no hacerlo
asumir que automáticamente embocará su putt de tres pies y que, como resultado,
debes ser atrevido con tu pie de tres metros y medio. Juega como lo harías normalmente. si el
hace un drive largo y consigue un rebote afortunado sobre un bunker, no intentes hacer lo mismo
Lo mismo con tu disco. Juega tu propio juego.

MEDALLA (O STROKEPLAY)
Selecciona esta opción para jugar una ronda de Medal golf con uno a cuatro jugadores. Medalla
es un concurso de dieciocho hoyos que se decide por el menor número de golpes, con
Las asignaciones de handicap se consideran después de completar la ronda.

PIELES
Una ronda de golf Matchplay jugada por dinero. Cada hoyo vale una cierta
cantidad de dinero, siendo el jugador que realice el menor número de tiros en el hoyo
declaró ganador del hoyo, cobrando el dinero por ese hoyo. Las desventajas son

                                  Página 31

en cuenta en cada hoyo, como en el Matchplay estándar. Los primeros seis hoyos
cada uno vale la misma cantidad, los siguientes seis valen el doble cada uno, y el
los seis últimos tres veces más. Si un agujero se "cuadra", el dinero para ese agujero es
trasladado al siguiente. Estás invitado a preparar el 'bote' para el primer hoyo. el
Luego, la computadora calculará cuánto vale cada hoyo y mostrará el total.
olla. A medida que juegas la ronda, la computadora automáticamente tomará nota de cada
las ganancias del jugador.

CARA A CABEZA
Una vez que hayas alcanzado el estado "scratch", podrás desafiar el primero de ocho
jugadores clasificados controlados por computadora en un desafío cara a cara en 18 hoyos.
La ronda se puede jugar por golpes o por hoyos.

Cargue en su reproductor scratch como de costumbre. Tu próximo oponente cara a cara
Se mostrará el nombre. Seleccione el icono de continuar para mostrar una imagen de su
oponente y su estilo de juego. ¡Su estilo no se puede alterar! La ronda es entonces
jugó con normalidad. Si lo vences, enfrentarás otro desafío de una nueva
oponente. Si pierdes tendrás que volver a jugar contra el ganador otro día.

TORNEO
Hay tres clases de torneos jugables; un juego de 18 hoyos para todos los interesados
torneo, abierto a todos los jugadores con handicap; un torneo de 36 hoyos abierto a
cada jugador con un handicap de 14 o menos; y un torneo de 72 hoyos
restringido a jugadores scratch. Todos los torneos se juegan en formato por golpes.
Después de cada hoyo, el cuadro de mando muestra un icono adicional que le permite ver el
tabla de clasificación. El torneo se juega en un mínimo de parejas. si tu eres el
Solo golfista controlado por humanos, jugarás con un compañero controlado por computadora. si
hay más de un golfista controlado por humanos (hasta un máximo de cuatro)
todos jugarán juntos.

SOLTEROS
Una ronda de golf matchplay entre dos jugadores, siendo el ganador
ganar la mayoría de los hoyos, con asignaciones de hándicap asignadas según el golpe
índice.

                                  Página 32

TRES BOLA
Una ronda de golf matchplay en la que tres jugadores juegan cada uno su propia pelota;
en realidad, hay tres partidos a la vez; Jugador A contra Jugador B, B contra
C, y A vs. C, con la puntuación de cada partido calculada después de cada hoyo,
Se permiten handicaps según el índice de carrera.

CUATRO BOLA
Cuatro jugadores juegan una pelota cada uno, pero la puntuación se realiza en parejas, igualando la
puntuación más baja de una asociación con la más baja de la otra para el matchplay, o por
registrar la puntuación más baja de cada lado para el juego por golpes. En un partido,
hándicap es de tres cuartos, los jugadores reciben asignaciones de hándicap
del jugador con el hándicap más bajo de los cuatro.

MEJOR BOLA TRES
Un jugador juega contra una pareja, cada uno jugando su propia bola, el resultado de
el jugador individual se compara con la mejor puntuación de la asociación en
formato de partido. El subsidio por discapacidad se calcula como las tres cuartas partes de
la diferencia entre el handicap de un solo jugador y el promedio de
las desventajas de los dos socios.

MEJOR BOLA CUATRO
Similar a la bestball tres, un jugador juega contra un equipo de tres, la puntuación de
el jugador individual que se compara con la mejor puntuación del equipo en
formato de partido. El subsidio por discapacidad se calcula como las tres cuartas partes de
la diferencia entre el handicap de un solo jugador y el promedio de
las desventajas de los miembros del equipo.

TRÍO
Se juega como juego por golpes o matchplay, en el que un solo jugador juega contra un
asociación que usa una pelota y realiza tiros alternos. Cálculos de handicap
son como bestball tres, con asignaciones de hándicap completo que se utilizan para el juego por golpes
cálculos.

                                  Página 33

CUARTO
Strokeplay o matchplay, en el que una pareja juega tiros alternos con uno
pelota contra otra pareja que haga lo mismo. Asociaciones de tiro alternativo
Siempre toman turnos para comenzar un hoyo, sin referencia a qué jugador fue eliminado.
el hoyo anterior. Los cálculos de hándicap toman tres cuartas partes de la diferencia.
entre el hándicap medio de cada lado.

                                  Página 34

Cada vez que selecciones jugar una "Nueva Ronda" a través del Menú Principal, serás
invitado a seleccionar un tipo de competición. Dependiendo del tipo de competencia que
seleccionar, luego debes seleccionar el número de jugadores y si deseas
jugar la competición en formato de juego por golpes o juego por partidos.

Entonces aparecerá la pantalla de configuración del reproductor. Esto permite
podrás configurar cada uno de los reproductores como desees.

Los iconos en la parte inferior de la pantalla le permiten
proceder al primer tee, volver al menú principal, cargar un
perfil de jugador existente, configurar un sistema computarizado
oponente o seleccionar diferentes clubes.

El primer jugador quedará resaltado. Moviendo el puntero sobre otro jugador
y al hacer clic con el botón izquierdo del mouse resaltará el nuevo jugador.

Cuando un jugador está resaltado, puedes darle un nombre, simplemente escribiendo uno en
a través del teclado. Es posible que desees reemplazarlo cargándolo en un reproductor existente.
perfil de su disco de datos. Para hacerlo, simplemente seleccione "Cargar reproductor existente".
icono cuando el reproductor que desea reemplazar esté resaltado.

Se le pedirá que inserte el disco de datos que contiene el perfil. Este perfil
reemplaza el del jugador actualmente resaltado.

                                  Página 35

A la derecha de la pantalla, junto al nombre de cada jugador, hay opciones para configurar
los jugadores como humanos o controlados por computadora, diestros o zurdos, y como
jugador novato o handicap. Estos botones, que actúan como alternadores entre
opción en un par, debe seleccionarse de la forma habitual si desea alternarlas.

Siempre que configuras un jugador como controlado por computadora, también puedes configurar su
'estilo' de juego, seleccionando el ícono 'estilo de computadora'.

Aparecerá una ventana que le permitirá configurar los niveles de 'Poder', habilidad de 'Putting',
estándar de su 'Juego Largo', 'Juego Corto', 'Estrategia' y nivel de
'Agresión'.

Cada calidad puede estar por debajo del promedio, estándar o alta, dependiendo de cuál de ellas
Los tres cuadros están resaltados junto a esa cualidad. Puedes cambiarlos por
haciendo clic en una de las casillas que no está resaltada. La casilla más alejada del
La derecha representa el nivel más alto. Cuando hayas configurado a tu oponente,
seleccione la flecha para regresar a la pantalla de configuración.

Si cambias cualquiera de los estilos del oponente de la computadora, su hándicap también
cambiar. Cada reproductor de computadora se configura inicialmente con una configuración de estilo que
le dará un hándicap de 10. Si mejoras más de sus estilos que tú
disminuirá, su handicap tenderá a disminuir. Si disminuyes su habilidad en general,
su desventaja aumentará.

Cada jugador humano puede ser designado como "Principiante" o "Hándicap". humano
Los jugadores con hándicap comienzan con un hándicap de 28. Después de cada ronda, el
El hándicap de un jugador se reajusta y sus estadísticas se actualizan para tener en cuenta
cualquier mejora o deterioro.

Tenga en cuenta que algunos tipos de juego (cara a cara, de 36 y 72 hoyos)
torneos) sólo están disponibles para jugadores de cierto nivel. Si uno o más
de los jugadores que configuras o cargas no alcanza ese estándar (su hándicap es
demasiado alto) aparecerá un mensaje cuando intentes ir al primer tee y
Deberá regresar al Menú Principal para seleccionar un tipo de juego diferente.

                                  Página 36

Si designas a un jugador como Novato jugará sin que influya el viento.
sus tiros. Sólo los jugadores humanos pueden ser designados novatos. Los novatos no
tienen un hándicap declarado, pero se les asignará uno de 28, sólo para esta ronda. un
El novato no puede mejorar su handicap.

A los jugadores novatos les resultará mucho más fácil golpear la pelota directamente como el "punto óptimo".
del swingómetro (consulte Inicio rápido P.14, o En el primer tee P.40) permanece en
un tamaño constante durante el backswing.

En la parte inferior de la pantalla verás el ícono "Seleccionar clubes". Esto te permite
para cambiar los palos que se te entregan automáticamente por una combinación diferente.
Cada jugador puede llevar un máximo de 14 palos. Información completa sobre el club.
La selección se puede encontrar en la página 43.

Para comenzar la ronda, seleccione el icono "Ir al primer tee". Si te vas sin alterar
Al configurar un jugador, se le asignará automáticamente un nombre predeterminado de "Jugador 1, 2, 3".
o 4".

                                  Página 37

DESARROLLANDO TU JUEGO
Después de haber trabajado en QuickStart, habrá aprendido mucho sobre
MicroProsa Golf. Debe estar familiarizado con el funcionamiento de los controles básicos,
aunque es posible que aún no los domines. Perfeccionar un swing controlado es
la clave del éxito, y el tiempo dedicado a practicar en el campo de prácticas siempre será
pagar. ¡Aprende a caminar antes de aprender a correr!

Ahora puedes desarrollar tu juego de dos maneras; por ensayo y error o estudiando
las técnicas deseadas antes de ponerlas en práctica. Ambos son válidos; si tu
Si no tienes confianza en tu swing, el tiempo que podrías dedicar a estudiar podría ser
Mejor pasó practicando a través de la ruta de prueba y error. Recogerás información
sobre los factores distintos del swing que influyen en un tiro, pero debería
Concéntrese en la precisión del swing.

Si sientes que tu swing te permitirá repetir golpes consistentemente, y es una
Falta de comprensión sobre los otros factores involucrados en la dinámica del palo/bola.
que está frenando tu juego, estás listo para aprender sobre los principios
detrás de alterar cosas como la postura, el swing, la posición de la pelota y la posición de los pies,
y la forma en que se pueden utilizar para reducir drásticamente sus puntuaciones.

Desarrollar tu estrategia de golf es importante si quieres dominar los campos,
y se dedica una sección especial a la consideración de algunos de los complicados
decisiones que tendrás que tomar.

Las siguientes secciones tratan cada aspecto del golf con cada vez más detalle. De
los conceptos básicos de la selección del palo y la evaluación de la distancia hasta las razones de
a veces usando un hierro cinco para un tiro corto de lanzamiento y carrera de diez yardas. entender
los principios básicos y te convertirás en un buen jugador; aprende algunos trucos como
¡Pues y serás inmejorable!

MicroProse Golf ha sido desarrollado para ser a la vez un juego de ordenador y un
ayuda al aprendizaje. Para aprender a jugar al juego de ordenador debes concentrarte.
en las secciones de texto en cursiva que aparecen. Para dominar el juego de computadora
y realmente mejorar tu golf en el campo, deberías leer las explicaciones
que precede al texto en cursiva antes de poner el principio en práctica.

                                  Página 39

Cualquier juego con una historia tan larga como la del golf seguramente habrá experimentado cambios. el
Las herramientas del oficio de golfista no han estado exentas. Desde los primeros ejes de "madera" hasta
ejes de hierro y ahora laminados, compuestos de grafito o titanio, los materiales
utilizados se han desarrollado enormemente a lo largo de los años.
La publicidad en los medios ahora conduce a empresas como Ping,
Slazenger y Wilson promocionan sus clubes
Reivindicando la última tecnología
avance. Si el dinero no fuera una opción, el
golfista fanático podría llevar un palo para cualquier tiro
imaginable. Sin embargo, fue esta misma práctica
que condujo al cambio de reglas en la década de 1930,
estipulando un número máximo de catorce
clubes, una regla que todavía se cumple hoy en día.
Fueron los caddies, más que los jugadores,
que sufrían bajo la presión de
llevando veinticinco palos en un enorme golf
bolsa!

SELECCIÓN DE CLUBES
El límite de catorce incluye un putter,
y para la mayoría de los jugadores esto deja como
un juego completo ideal de un controlador (1 madera)
y 3 y 5 maderas; 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
y 9 hierros; y una cuña de lanzamiento
y una cuña de arena.

El ángulo de loft aumenta a través de
el conjunto de maderas y hierros que permiten
tiros progresivamente más altos. Los palos adyacentes también difieren en longitud en aproximadamente la mitad
pulgada (reduciéndose a 1/4 de pulgada para planchas cortas).

                                  Página 41

Los cambios de longitud
y el ángulo en loft son
combinado con un cambio en
ángulo entre el eje y
suelo. el mas recto
El palo es la cuña de lanzamiento.
(excepto el putter), con el
Los más planos son los hierros largos y
los bosques.

La combinación de todos los factores en el club.
calificación significa que, por equivalente
tiros de potencia, las maderas generalmente viajarán
más allá de los hierros. Cuanto menor sea el
número del club, cuanto más lejos y
Más plano viajará el tiro.

                                  Página 42

Los palos que se te entregan automáticamente al inicio de una ronda de Microprose Golf
son un driver (1 madera) y 3 y 5 maderas; hierros 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9; un
cuña de lanzamiento y cuña de arena; y un putter. Puedes variar la combinación.
de clubes antes de cada ronda, a través de la pantalla 'Configuración del jugador', haciendo clic en el
Ícono 'Seleccionar club'.

Aparecerá la lista completa de diecisiete clubes; con los catorce clubes por defecto
resaltado. Para poder seleccionar un club que no está resaltado, primero debes
deseleccionar uno resaltado,
haciendo clic en él, como puedas
nunca tener más de
catorce palos en tu bolso.

Luego haga clic en los clubes
que deseas tomar
contigo. El putter no puede
ser deseleccionado. Haga clic en el
Icono "Continuar" una vez que estés
feliz con su selección de
clubes. No necesitas tomar un
juego completo de catorce mazas; tu
puedes divertirte jugando un "desafío de un club"; en el que cada jugador toma
solo un palo (generalmente un cinco) y un putter

La tabla de selección de palos también se utiliza para establecer las unidades de medida en el
juego, entre yardas y metros. Para alternar entre ellos, haga clic en "Y/M"
cuadro en la esquina inferior derecha de la pantalla.

Justo encima de este ícono hay otro que muestra una camiseta de golfista.
¡Puedes configurar el color que deseas usar! Cada clic wm paso a través de The
colores disponibles.

Una vez que haya seleccionado sus clubes y camiseta y haya manifestado su preferencia por
yardas o mefres, selecciona la flecha para regresar a la pantalla 'Configuración del jugador'.

                                  Página 43

LAS PARTES BÁSICAS DE UN CLUB
Aprender el nombre de cada uno de
las partes básicas del club son
importante. Ayudará en la enseñanza.
ya que encontrar fallas a menudo implica
refiriéndose a estas partes de un club
y sus movimientos durante su
columpio.

El eje correcto es vital,
especialmente con maderas. un rígido
El eje tenderá a conducir a una mala
altura y tiros rematando al
correcto. Débil y demasiado flexible
los ejes conducirán a irregularidades
dirección.

Los conductores tienen un ángulo loft de
cualquier valor entre 70 y 12.
Cuanto mejor sea el jugador, menos
el ángulo de loft requerido para
comodidad.

La altura que se puede obtener desde un
El hierro no sólo está dictado por la
ángulo de loft. el peso
distribución hacia arriba y hacia abajo
La cabeza del palo también influye,
aunque en menor medida.
Con el peso en la base de
La cabeza del palo tenderá la bola.
volar más alto, pero la longitud puede ser
perdido. Con el peso más cerca del
centro, la longitud se gana en un
trayectoria más plana. Torneo
los profesionales a menudo optarán por lo último,
¡Pero una buena huelga es esencial!

                                  Página 44

El peso del hierro en la cabeza del palo puede influir en la precisión.
necesario para un tiro limpio. Algunos palos, como el tipo Ping, llevan más
peso en el talón y la puntera que en el centro. El efecto es difundir el "dulce-
spot', lo que reduce la precisión del golpe necesaria para producir un tiro directo.

El palo con mayor variedad de diseños es probablemente el putter. Variando en
ángulos de loft de 3 (para greens suaves) a 7 (para greens malos), deben, por
regulación, tener un ángulo de al menos 10º entre el globo y el eje (para evitar
jugadores que adoptan una acción tipo croquet). Los cuatro diseños básicos: mazo, hoja,
eje central y tipo Ping: tienen diferentes tamaños de "punto óptimo" según
distribución del peso en la cara. Un putter ligero puede presentar problemas para un
balanceo suave; cuanto más pesado sea, más recto tenderá a ser el swing.

                                  Página 45

Uno de los placeres del golf es que cada nuevo hoyo trae consigo un nuevo desafío. Caminando
En el primer tee estarás lleno de anticipación, un poco nervioso, preguntándote si esto es
será la ronda cuando finalmente domines el curso o, si es tu primera vez
en un nuevo lugar, ansioso por poner a prueba tu temple contra lo invisible.

Se vuelve fácil apresurar las cosas. Un vistazo rápido al mapa de su curso, una mirada hacia arriba
en la calle y te sientes listo para hacer el tee y dejar volar. Ser víctima de tal
El proceso de pensamiento es convertirse en carne fácil para los grandes enemigos invisibles, por supuesto.
arquitectos. Son los tipos que se ríen al pensar que piensas así.
cosas como "Gran calle, gran drive" o "Puedo ver la bandera, por lo tanto puedo llevar la
verde".

Detente y piensa de nuevo. Antes de cada hoyo te dicen dos cosas de vital importancia
importancia; el par y la distancia. Aún más importante, en Microprose
Golf, se te entrega un mapa isométrico del hoyo que te permite planificar cada uno.
agujero meticulosamente. Aunque tus mejores planes no siempre se hacen realidad,
Los que están cuidadosamente pensados tienen más éxito que los que están bien pensados.
no.

Se analizan una serie de hoyos en el "Juego Avanzado"
secciones posteriores del Manual. Se recomienda hacer
¡Es hora de leerlos tarde o temprano!

EL MAPA ISOMÉTRICO
El mapa isométrico muestra el agujero del que se trata.
jugar y su hoyo vecino más cercano. El verde para
que estás jugando puede ser identificado por la bandera roja,
y la posición del tee junto a la bola blanca que hay sobre él. lo harás
Vea que hay una línea blanca que se extiende desde la pelota. en
En la parte superior de la pantalla puede ver información que proporciona
nombre del jugador, el número del hoyo seguido del par del hoyo entre paréntesis, el
palo seleccionado actualmente, la distancia hasta el hoyo y la distancia de "objetivo".
El club seleccionado actualmente será el recomendado para su golpe de salida en este hoyo.

                                  Página 47

Localice el puntero en pantalla y tenga en cuenta que puede moverlo moviendo el
ratón. Mueva el puntero sobre la flecha" en la esquina superior derecha y haga clic
una vez. El mapa isométrico girará 90. Haga clic más en la "flecha"
El icono rotará aún más el mapa. Un total de cuatro clics devolverán el mapa a su
posición original.

ESTABLECER LA DIRECCIÓN, ELEGIR EL CLUB Y MEDIR LA DISTANCIA
Ahora mueva el puntero al mapa isométrico y haga clic con el botón del mouse.
mientras observa la línea blanca que se extiende desde la pelota. Verás la imagen
moverse. La distancia de "Apuntar" también cambiará. La línea blanca representa el camino.
que tomará la pelota si se golpea perfectamente con el palo actualmente seleccionado,
siempre que no influyan en él factores externos como la dirección del viento.

Al hacer clic con el mouse en una ubicación diferente del puntero, la línea blanca
intenta unir la pelota al puntero. Como el club seleccionado tiene un máximo
distancia, el arco de la línea blanca podrá volver a unirse al suelo antes de llegar al
puntero Al mover la línea blanca, puede seleccionar la dirección de su próximo disparo.
Debe tener en cuenta que acortar el arco por debajo de la distancia máxima
Lo que se puede lograr no resultará en que la pelota sea golpeada sólo hasta el punto seleccionado.
La potencia del disparo se establece más tarde, y tú sólo estás configurando la dirección del disparo.
disparado en esta etapa.

Al seleccionar el icono 'Cambiar club' se mostrará el club.
ventana de selección

Los palos que elegiste traer contigo están resaltados en
amarillo y el club actualmente seleccionado en blanco. Abajo
en los clubes verás las palabras "Esperado"; "Grabar"
y "Agujero".

"Esperado" irá seguido de dos números, el número
el de la izquierda es más pequeño que el de la derecha.
un número más pequeño representa la distancia de paso esperada
(la distancia que recorre la pelota antes de rebotar para el
primera vez), y El mayor número La distancia de llegada esperada (La distancia
la pelota viajará antes de detenerse), para el club seleccionado actualmente.
Estos números corresponden a los que encontrarás en tu Tarjeta de Selección de Club,
y están pensados únicamente como guía.

                                  Página 48

No habrá ningún número al lado de "Grabar" o "Holeout" la primera vez
empieza a jugar. Tan pronto como haya utilizado un palo, registre el lanzamiento y finalice.
Se registrarán las distancias para ese club. Sin embargo, no asuma que estos
Los 'registros' dan una indicación precisa de qué esperar de cada disparo. tu mas largo
¡Es probable que el tiro se juegue con la ayuda del viento!

La lectura "Holeout" tardará aún más en acumularse. Muestra el
¡El tiro más largo jugado con ese palo que realmente terminó en el hoyo!
Naturalmente, pronto tendrás una lectura para tu putter. Es poco probable que
¿Alguna vez consigue uno para su conductor? Si lo hace, ¡guarde la toma en el disco para la posteridad!

Para cambiar el club seleccionado, simplemente mueva el puntero sobre su nueva elección.
y haga clic en el botón izquierdo del ratón. Para regresar a la vista isométrica seleccione el
Flecha "Continuar"

Si cambió de club, al regresar al mapa isométrico, notará que el
La longitud y la curva del arco blanco han cambiado. El arco no sólo muestra
Distancia esperada, pero también trayectoria esperada del disparo. Puedes ver que el
Los hierros cortos tienen un arco muy alto y los largos un arco poco profundo. Usa el arco
para juzgar el espacio libre sobre obstáculos como árboles y obstáculos de agua.

La distancia "Apuntar" que se muestra corresponde a la distancia entre la pelota y
la ubicación del puntero del mouse cuando se mueve, a las cinco yardas más cercanas. esto
te permite ver, de un vistazo, la distancia entre la pelota y cualquier campo
elementos como árboles, bunkers o el frente del green. Esta instalación es
Especialmente útil cuando se considera un cambio de club. No es necesario
cambiar físicamente de club para ver si la nueva elección alcanza un determinado punto de referencia;
Puedes utilizar la distancia de "objetivo" para comprobarlo y consultar tu tarjeta de selección de club.

si experimentas con el mapa isométrico, cambiando palos y dirección, y
posteriormente desea regresar su objetivo para que esté directamente en la bandera, simplemente haga clic
el botón derecho del ratón. El arco se reajustará automáticamente.

                                  Página 49

LOS ICONOS DEL MAPA ISOMÉTRICO
En la parte inferior de la pantalla hay una serie de iconos seleccionables, las funciones de
que se describen brevemente a continuación

Le permite modificar tanto la altura como la posición del tee. Consulte la página 61.
para obtener más información sobre The tee.

Le permite modificar su postura y la posición de sus pies en relación con el balón.
Consulte la página 63 para obtener más información sobre la postura en el tee.

Le permite ver información relacionada con el club actualmente seleccionado o con
cambiar la selección de club, como se explicó anteriormente.

Le permite regresar al menú principal, después de confirmar que esta es su verdadera
intención.

Indica la dirección y fuerza del viento. La sección circular superior
muestra la dirección del viento. Representa una vista de arriba hacia abajo donde usted está parado.
el centro de los círculos mirando hacia adelante en el punto marcado X. El
La línea blanca muestra la desviación del viento (en este ejemplo, soplando hacia usted).
y de izquierda a derecha), y la barra roja debajo de los círculos indica El viento
fuerza aproximada. Hacer clic en este icono no tendrá ningún efecto, ya que es para
Sólo información. En la página 92 se pueden encontrar consejos sobre cómo jugar en condiciones de viento.

Le permite continuar con el disparo transfiriéndolo a la zona de tres
vista dimensional

Una vez que haya establecido con precisión la dirección del disparo, debe seleccionar
el icono "Continuar". Luego estará mirando hacia la escalera en el
dirección exacta establecida en el mapa isométrico.

                                  Página 50