Microliga de béisbol: el desafío del manager

                           TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA 
 
Controles del juego 
 
Si tiene un mouse, todas las entradas se pueden realizar apuntando a su selección y 
presionando el botón del ratón.  Con o sin ratón, el teclado se puede 
Se utiliza para seleccionar una opción presionando el botón izquierdo/el número que aparece a la izquierda. 
de la opción. 
 
En un juego de dos jugadores, puedes usar alternativamente el ratón o el visitante. 
El equipo puede ingresar sus selecciones usando las teclas numéricas (parte superior del teclado). 
mientras que el equipo local utiliza el teclado numérico (a la derecha del teclado). 
 
** Para convertir discos MLBII al formato TMC, llame gratis a Enchanced Stat
Compilador. **


               Microliga de béisbol: el desafío del manager
 
                         TARJETA DE REFERENCIA DEL MODO EXPERTO 
 
                                  OFENSA 

---------------------------------------------------------------------- 
|  (1) Masa |        (2) Corredor ** | 
|                                 |                                        | 
|   1 atropella y huye |         1 base adicional LF | 
|   2 toques para hit |         Base extra de 2 CF | 
|   3 Toque de sacrificio |         3 bases adicionales RF | 
|   4 Golpes detrás del corredor |         4 Robar | 
|   5 toques para apretar |                                        | 
|   6 Girar lejos | ** Después de hacer su(s) selección(es) | 
|   8 alineación | (si corresponde) debes presionar la [barra espaciadora] | 
|   9 bullpen | o [+] para avanzar al siguiente menú.    | 
|   Libro de 10 estadísticas |                                        | 
|                                 |                                        | 
| La selección predeterminada es Swing Away |                                        | 
|---------------------------------|----------------------------------------| 
|  (3) Tipo de tono |  (4) Ubicación del campo (solo conteo completo) | 
|                                 |                                        | 
|   1 bola rápida |   1 Interior Bajo | 
|   2 bolas curvas |   2 Bajo | 
|   3 control deslizante |   3 Exterior Bajo | 
|   4 Cambiar |   4 Interior Alto | 
|   5 Especialidad |   5 alto | 
|                                 |   6 exterior alto |
|                                 |                                        | 
|   La selección predeterminada es aleatoria |      La selección predeterminada es aleatoria | 
---------------------------------------------------------------------- 
 
Recuerde: Para elegir la selección predeterminada, el equipo visitante puede presionar 
          la [barra espaciadora] y el equipo local puede presionar [+]. 
 
 
 
 
                                  DEFENSA 
                                   
---------------------------------------------------------------------- 
|  (1) Lanzador |         (2) Cuadro interior ** | 
|                                |                                         | 
|   1 Recogida |          1 campo interior | 
|   2 Caminata Intencional |          2 en las esquinas | 
|   3 Lanzamiento |          3 Línea de Guardia | 
|   4 Lanzamiento agresivo |          4 Jugar a tirar | 
|   5 lanzamiento |          5 Jugar campo contrario | 
|   6 tono |          6 Juega detrás de la 1.ª base | 
|   8 alineación |                                         | 
|   9 bullpen |  ** Después de hacer su(s) selección(es) |
|   Libro de 10 estadísticas |  (si corresponde) debes presionar la [barra espaciadora] | 
|                                |  o [+] para avanzar al siguiente menú.    | 
|   La selección predeterminada es Tono |                                         | 
|--------------------------------|-----------------------------------------| 
|   (3) Jardines |       (4) Tipo de paso | 
|                                |                                         | 
|    1 LF Poco profundo |        1 bola rápida | 
|    2 CF Poco profundo |        2 bolas curvas | 
|    3 RF poco profundo |        3 control deslizante | 
|    4 LF de profundidad |        4 Cambiar | 
|    5 CF de profundidad |        5 Especialidad | 
|    6 RF profunda |                                         | 
|    7 Jugar OF para tirar |      La selección predeterminada es aleatoria | 
|    8 Juega DE Agresivamente |                                         | 
---------------------------------------------------------------------- 
                  |  (5) Ubicación del campo (solo conteo completo) | 
                  |                                        | 
                  |   1 Interior Bajo | 
                  |   2 Bajo | 
                  |   3 Exterior Bajo | 
                  |   4 Interior Alto | 
                  |   5 alto | 
                  |   6 exterior alto | 
                  |                                        | 
                  |      La selección predeterminada es aleatoria | 
                  ------------------------------------------ 
 
Recuerde: Para elegir la selección predeterminada, el equipo visitante puede presionar 
          la [barra espaciadora] y el equipo local puede presionar [+]. 

==================================================================================
              Microliga de béisbol: el desafío del manager 

                               MANUALES 
  
                     MANUAL Y GUÍA DE REFERENCIA

Instalación del disco duro de MicroLeague Baseball para usuarios de Amiga

   Para ejecutar la utilidad de instalación del disco duro desde Workbench, simplemente doble
Haga clic en el icono con la etiqueta "HDinstall" en el disco del juego MicroLeague Baseball.
Para ejecutar la utilidad desde la CLI, escriba "MLBB:HDinstall".  La instalación HD
El programa le pedirá que escriba la ubicación deseada para el
Directorio de MicroLeague Baseball (por ejemplo, Workbench:games).  Después de entrar
el nombre de la ruta la utilidad de instalación creará un directorio llamado "MLBB"
y copie todos los archivos necesarios en ese directorio.  Microliga de Béisbol
y el Stat Compiler requieren 800 kilobytes de espacio libre en el disco duro
unidad para instalar.

   Tenga en cuenta que este manual fue escrito para la versión IBM del
simulación.  Cualquier cosa que haga referencia a hardware o software específico de IBM. 
El usuario de Amiga debe ignorarlo.  Como ejemplo la referencia rápida
La tarjeta tiene varios procedimientos de carga para varios modos gráficos.  esto
no pertenece al usuario de Amiga que solo usará el Amiga estándar
modo de visualización.  Sin embargo, hay "teclas rápidas" enumeradas en la tarjeta para
utilizar en el juego y no deben ignorarse.  estan disponibles
para su uso durante el juego.

   También ten en cuenta que el compilador de estadísticas está incluido en este juego, pero
Tendrá que acceder a él desde el icono de apertura o escribir "statcomp" desde 
el mensaje CLI.

BIENVENIDO

Es la parte baja de la novena, un out y tu lanzador tiene la carrera del empate.
en segunda y la carrera ganadora en el plato.  El equipo contrario ha puesto 
su mejor bateador emergente derecho y parece confiado.  ahora toca
a ti.  Tus habilidades de gestión son la clave para ganar este juego.  Usando 
función Libro de estadísticas, verá que el bateador emergente tiene un 
tremendo promedio de bateo contra lanzadores zurdos (.308) pero su
El promedio contra lanzadores derechos no es tan bueno (.200).  el es
un bateador con muchos extrabases cuando batea contra el
"zurdos" (10-2b, 2-3b y 15 HR).  Su lanzador abridor, que es un 
zurdo, ha lanzado un gran juego hasta ahora, pero se puede ver desde el bullpen
que se está cansando.

Buscas en tu bullpen un derecho que pueda pasar la pelota
esta masa.  Recuerde, sin embargo, que este calmante es frío y puede tomarse 
sacudido por un hit extra base por este bateador.  El resultado es la pérdida.
del juego.  Puedes ver en sus estadísticas que el relevista solo tiene
permitió 3 jonrones en las últimas 50 entradas lanzadas y ponchó a 23 derechos
bateadores entregados.  Su único 'dato' malo es que ha concedido 9 dobles
en la misma cantidad de tiempo.  ¿Vas con él?  El es poderoso y tu
Estamos seguros de que puede terminar este juego con una victoria.

Como sabes que el bateador es un bateador sólido, necesitas jugar tu
fildeadores en consecuencia.  No quieres que las bolas pasen por encima de los jardineros.
cabeza, pero las posibilidades de que este bateador golpee la pelota están cerca
El jardín derecho es delgado.  Usa el menú de tu entrenador defensivo y ten tu mano izquierda
El jardinero juega profundo y su jardinero central juega profundo para tirar.  ambos
de estos jugadores en tu alineación tienen brazos fuertes, así que juega con ellos agresivamente
y podrán evitar que el corredor anote en un elevado largo.

Sólo hay uno fuera; ¿El bateador sacrificará un toque para hacer avanzar al corredor?
Mire su habilidad de toque y sacrificio.  Ya ves que este chico es grande.
y poderoso pero no es rápido.  Decide que no intentará tocar
esta situación.

Dado que el bateador es un bateador de atracción, cubra el espacio en el jardín central derecho
decirle a tus jugadores del cuadro que jueguen para atraer.  Esto traerá tu
segundo base más cerca de la segunda base, de hecho tapando la brecha. 
Además, no querrás renunciar a un hit extra base, por lo que debes proteger el
línea: su cuadro está listo.

¿Qué pasa con tu estrategia de lanzamiento?  El relevista es poderoso; tu tiras
¿Está justo en el bateador?  El bateador realmente puede golpear la pelota, por lo que lanzar
agresivamente puede no ser la mejor opción.  Pasearlo es una opción con 
primera base abierta.  El bateador en espera no es tan amenazante como este tipo.
pero también podrían reemplazarlo.  Si puedes retirar a este tipo,
El juego será tuyo.  Decides lanzarle regularmente y no darle
nada bueno para batear debido a la base abierta y al débil bateador en espera.
Con suerte, golpeará la basura y se ponchará.  tu decides
lanza a su alrededor y lanza un control deslizante.  El control deslizante se separará de él.
así que si conecta, no debería ser un golpe sólido.

Aquí está el lanzamiento... el bateador hace swing... él conecta... va profundo
al jardín central izquierdo... tu jardinero central corre debajo de él
y hace el agarre para terminar el juego.  Si no hubiera estado jugando en el
callejón, es posible que no haya llegado a la pelota y podría haber rodado hasta el
pared para una habitación doble.  Sus decisiones gerenciales marcaron la diferencia en el
juego y ganaste.  Eso es lo que dice MicroLeague Baseball, The Manager's
Se trata del desafío.

MicroLeague Baseball - The Manager's Challenge es una tercera generación
simulación.  Hemos dedicado muchas horas de investigación y desarrollo a este
producto para que el ejemplo anterior pueda ser tan cercano a la realidad como su computadora.   
 
Para que TMC sea el mejor, hemos agregado lo siguiente:

Más estadísticas

o Desglose de diestros y zurdos para lanzadores y bateadores
o Más calificaciones defensivas
o Calificaciones más ofensivas
o Diferentes cálculos de probabilidad para realizar los resultados de cada jugada.
  mas realista
o Factores estacionales.  El rendimiento de un jugador disminuirá si juegas demasiado con él.
  y necesitas traer una reserva

Más opciones

o Diferente efectividad del lanzamiento, lanzamiento agresivo y lanzamiento alrededor.
o Más control sobre los corredores de base - entrenador de carrera
o Más control sobre el posicionamiento defensivo en el campo, tanto dentro como fuera del campo.
  jardines
o Se tienen en cuenta más factores del estadio
o Se amplió la lista de 30 hombres para que puedas crear una reserva cuando tus habituales
  estan cansados
o Ir a una cuenta completa, enfrentar a un bateador lanzamiento por lanzamiento.

Ahora tienes el control de tu equipo y realmente marcas la diferencia.
para llevarlos al campeonato.  Nunca hay dos juegos iguales.  
El cronograma de su equipo y sus decisiones gerenciales afectarán el
Resultado estadístico de la MicroLeague Baseball, The Manager's Challenge.

MicroLeague Baseball, The Manager's Challenge está mejor que nunca.  De
nuestros exclusivos gráficos MicroLeague Action 3-D para ampliar las estadísticas y 
listas, incluye estas nuevas características:

Antes del juego:

   Cuando seleccionas el orden de bateo puedes consultar las estadísticas del jugador vs.
lanzadores zurdos y diestros.
   Seleccione el orden de bateo y el lanzador abridor.
 
Durante el juego:

   Dígale a un bateador que toque, golpee o realice un lanzamiento.
   Lanza agresivamente y pide una bola rápida, un slider o una curva.
   En situaciones clave del juego, vaya a una cuenta completa.
   Lanzar alrededor del bateador o otorgar una base por bolas intencional.
   Trae tu cuadro interior para protegerte contra un toque.

Después del juego:

   Imprima una puntuación de cuadro completa.
   El compilador de estadísticas te permite acumular estadísticas de temporada para tu equipo,
realizar un seguimiento de la clasificación de la liga, gestionar jugadores de reserva y discapacitados, copiar equipos
de discos de temporada y más...
   En juegos futuros, puedes usar estas estadísticas en los informes de exploración para ayudarte.
ganar.  Incluso puedes formar tus propios equipos para jugar la liga.

Los discos de temporada y equipo de MLB the Original y MLB II serán compatibles
con TMC.  Otros discos especiales como el de Gerente General/Propietario, 
También están disponibles los discos Season y Manager Philosophy.

El disco GM/O te permite intercambiar, reclutar o liberar jugadores y cambiar
su lista/estadísticas a medida que avanza la temporada.

Los discos Manager Philosophy le darán la oportunidad de probar su
habilidades gerenciales contra otros entrenadores como Whitey Hertzog, Sparky
Anderson (basado en las tendencias de sus equipos) y más.  Llame para más detalles.

Habrá discos de estadio disponibles que representen lo antiguo y lo actual. 
estadios.  Estos discos mejorarán aún más la simulación al brindar 
usted la verdadera representación del campo de juego de cada equipo.

La Guía de campo y el disco de MicroLeague publicados por Bantam son un
Mira en profundidad a los jugadores de cada equipo en el disco del juego MicroLeague.
Este libro es imprescindible para el MicroLeaguer que quiera intentar llevar
su equipo a la Serie Mundial.  El libro ofrece información muy solicitada.
"informes de exploración" sobre más de 1000 jugadores que aparecen en el disco del juego como
así como una perspectiva histórica de las 26 franquicias de Grandes Ligas.

PARA EMPEZAR 
 
Carga el juego según la tarjeta de referencia adjunta.  Una vez que el programa
se ha cargado, aparecerá el menú principal.
 
Opciones del menú principal  
 
jugar juego 

Utilice esta opción para poner a prueba plenamente sus habilidades de gestión de equipos.  veras 
Cada jugada se muestra gráficamente como la llamas.  Este modo de juego te permite 
para acceder a todas las funciones del juego.  Tienes dos opciones cuando 
Están en medio del juego y necesitan parar.  Puedes guardar el juego o 
reproduzca rápidamente el resto, los cuales se explican a continuación. 
 
Jugar rápido: (durante un juego) Para completar un juego con un rayo 
velocidad, todo lo que necesitas hacer es presionar [B] y abrir la pantalla de puntuación del cuadro. 
Una de las selecciones en esta pantalla será Jugar Rápido y 
Completa el resto de tu juego para que puedas ver las estadísticas en segundos. 
 
Guardar juego: una vez que comiences a jugar, tendrás la posibilidad de 
guárdalo en cualquier momento durante el juego para poder volver a él más tarde. 
Deberá ir a su cuadro de puntuación presionando [B] y buscar Guardar 
y salir del juego.  Esto se explicará más en las secciones del Marcador. 
del manual. 
 
Juego experto/normal: para cambiar entre estos dos modos de juego, que 
se discutirá en breve, todo lo que necesita hacer es presionar [X] cuando esté en 
la pantalla Opciones de juego.  El juego comenzará automáticamente en modo Normal. 
Si se selecciona el modo experto, el juego permanecerá así hasta que cambies 
o sal del juego. 
 
Juega rápido
Esta opción te permite jugar sin tomar decisiones.  Usando artificiales 
inteligencia, el juego se juega en menos de un minuto.  Al final del 
En el juego verás la puntuación completa del cuadro.  Podrías jugar un Major completo 
Temporada de Liga en unas horas. 
 
dejar de fumar

Pulsa [ESC] para salir del juego o volver al menú anterior.  tu puedes 
Sólo utilice este método de retroceso cuando el cuadro con un círculo dentro 
aparece en la esquina superior izquierda de la pantalla.  Si quisieras 
salir mientras un juego está en progreso, presione [B] para ver el boxscore, luego 
seleccione [F3] para salir. 
 
Compilador de estadísticas 

El compilador de estadísticas, que se encuentra en un disco separado, funcionará tanto con el 
Modos Play Game y Play Quick.  Este componente invaluable de TMC es 
compatible con disco duro y te permitirá crear tus propias ligas y 
Realice un seguimiento de las estadísticas de los jugadores mientras juega.  También te permite comprobar 
y actualiza tu lista completa de 30 hombres para que puedas prepararte para el próximo juego.  
Para obtener una explicación completa de cómo cargarlo y utilizar todas sus funciones, 
consulte la sección Compilador de estadísticas de este manual. 
 
JUGAR JUEGO 
 
Pantalla de selección de equipo

Primero harás selecciones desde la pantalla de Selección de Equipo.  simplemente 
presione la letra al lado del nombre del equipo visitante, luego el local 
equipo.  Después de que tus equipos hayan sido seleccionados, irás al Juego. 
Pantalla de opciones donde podrás seleccionar las distintas opciones disponibles.  si 
Si no deseas cambiar ninguna de las opciones, selecciona [F9] y tu juego 
comenzará.  Se explican todas las opciones, incluida la selección del equipo. 
abajo. 
 
Seleccionar equipos

Para seleccionar nuevos equipos, presione [V] para seleccionar el equipo visitante o [H] para 
selección del equipo local.  Una vez que haya seleccionado [V] o [H] una selección de equipo 
Aparecerá el menú.  Para seleccionar un equipo presione la letra o número a la izquierda 
del nombre del equipo.  Una vez que hayas seleccionado un equipo volverás a la 
La pantalla Opciones de juego y el nombre del equipo aparecerán en el cuadro debajo de Visitante. 
o Inicio.  Repita este proceso para el otro equipo, si desea un 
cambio a realizar. 
 
Selección de estadio
 
Para elegir un estadio para jugar, presione [S] y aparecerá un menú emergente en 
la pantalla que enumera los estadios disponibles.  Si tienes un disco de estadio 
escriba la letra de la unidad en la que se encuentra y esas opciones aparecerán en la 
pantalla.  Si toda su información está en su disco duro, escriba [C] y su 
Aparecerán las opciones disponibles.  Selecciona el número del estadio que deseas 
y volverás a la pantalla "Opciones de juego".  Si no se hace ninguna elección 
Desde esta pantalla, automáticamente jugarás en el Yankee Stadium.  Recuerda, 
El estadio que elijas afecta el resultado del juego.  Una pelota golpeó 
El muro del Dodger Stadium puede ser un jonrón en el Yankee Stadium. 
 
Selección de gerente

Debajo de los nombres del equipo visitante y local verás ventanas para tu 
selección de gerente.  Si no se hace ninguna elección, ambos entrenadores serán "Jugador 
"Administradores de computadoras" en lugar de "Administradores de computadoras".  Para que los Visitantes tengan un 
"Administrador de Computadora", seleccione [F1].  El mensaje en la ventana se leerá. 
"Hombre de la computadora".  Para cambiar el equipo local a un administrador de computadora, seleccione [F2] 
y se realizará el cambio correspondiente.  Estos cambios serán permanentes. 
hasta que los cambies o salgas del juego. 
 
Opción de bateador designado

Tienes la opción de utilizar un bateador designado con cualquier equipo.  El juego comienza 
sin el bateador designado.  Para seleccionar la opción DH presione [D].  El mensaje en el 
La ventana ahora dirá "Usar regla DH".  El DH será el décimo hombre en tu 
lista y bateará en el noveno lugar para el lanzador. 
 
Activación/desactivación de gráficos

Podrás jugar TMC con animación gráfica o sin ella.  el 
La ventaja de tener los gráficos desactivados acelera el juego.  el 
La desventaja es que no ves la jugada, sólo el resultado.  para jugar 
con las animaciones, mira la parte inferior izquierda de tus Opciones de juego 
pantalla.  Al lado de la letra [A] verás "Animate Plays" o "Animation
Off". La letra [A] es como un interruptor. Si lo presionas una vez, el mensaje 
cambiará, si lo vuelves a presionar volverá al mensaje original.  
Por ejemplo, si el mensaje es "animación desactivada", presione la letra [A] y
el mensaje cambiará a "Animar reproducciones".  Puedes utilizar esta opción en 
Juego experto y normal.  Sin embargo, no se puede utilizar en Play. 
Modo rápido. 
 
Cargar juego

Para utilizar esta opción debes tener una partida guardada.  Para guardar el juego eres 
Actualmente estás jugando, necesitas acceder al boxscore.  Para hacer esto presione [B].  
Una vez que esté allí, seleccione [F2], Guardar y salir del juego y el programa 
pedirle que ingrese un nombre para guardar su archivo (puede usar cualquier nombre que desee 
deseo).  Para jugar el juego más tarde, selecciona [L], Cargar juego desde el juego. 
Pantalla de opciones y luego selecciona el nombre de archivo de tu juego.  El juego será 
continúa exactamente donde lo dejaste. 
 
Juego experto/normal

Para cambiar entre estos dos modos de juego, que se analizarán en breve, 
Presiona [X] cuando estés en la pantalla Opciones de juego.  Cuando empiezas el juego 
la computadora seleccionará automáticamente el modo normal.  Una vez que hayas elegido 
modo experto permanecerá así hasta que lo cambies o salgas del juego. 
 
Juego normal: esto te permite jugar con todos los menús visibles. 
en la pantalla.  Verá todas sus selecciones posibles en la parte superior 
esquina izquierda o derecha de la pantalla durante el proceso de selección.  esto 
es por donde debes comenzar, hasta que te familiarices con todas las funciones 
del juego. 
 
Juego experto: esta selección te permite jugar sin andar en bicicleta. 
a través de todos los menús que aparecen en pantalla durante el juego.  el 
Las selecciones disponibles son las mismas en el modo experto que en el modo experto. 
modo de juego normal, sin embargo, todo lo que tendrás que hacer es ingresar una serie de 
códigos y la obra comenzará.  Tendrá que consultar un rápido 
tarjeta de referencia para asegurarse de que está ingresando las pulsaciones de teclas correctas 
para las opciones que desees.  La ventaja de este método de juego es tu 
Las selecciones no serán vistas por tu oponente. 
 
Juego en serie: esta función es imprescindible para los miembros de la liga.  tendrás el 
capacidad de jugar contra cada equipo en tu división o en tu liga por un total de 
12 o 18 juegos.  Después de jugar cada juego podrás ver 
e imprima el boxscore completo.  Es una excelente manera de jugar un completo 
temporada en un corto período de tiempo. 
 
A continuación, pasará a la pantalla de gestión de lanzadores. 
 
Pantalla de gestión de lanzadores

Gestión de lanzadores 

Primero, tomarás decisiones sobre los lanzadores del equipo visitante. 
equipo.  Se utilizan los mismos métodos para gestionar a los lanzadores del equipo local. 
 
Al decidir cómo administrar su alineación de lanzadores, rotación de lanzadores y 
lanzadores de relevo, podrás acceder a varias clasificaciones diferentes y 
estadísticas.  Primero, puede imprimir la lista completa del equipo y examinarla. 
las estadísticas de cada jugador según su desempeño en ese equipo en ese año (o 
en tu liga).  

Esto ayudará a determinar con qué lanzador le gustaría jugar.  cuando tu 
Si ha revisado la alineación de lanzadores actual, puede examinar la alineación de cada lanzador. 
las estadísticas más de cerca. 
 
Condición del lanzador

La pantalla de Gestión de lanzadores se divide en dos partes.  En el lado izquierdo 
es la lista de lanzadores disponibles.  La única información que te dan es 
el nombre del lanzador y con qué brazo lanza.  El lanzador abridor 
el nombre y la condición se enumeran en el lado derecho.  Cualquier lanzador que sea 
El calentamiento también aparece a la derecha.  La condición puede ser fría, cálida, 
O.K., o cansado, y afectará su lanzamiento.  Asegúrese de girar el 
lanzadores abridores; no puedes esperar que tu mejor lanzador lance más de 100 juegos 
temporada! 
 
Lanzadores disponibles

Al presionar la letra que está al lado del nombre de cualquier lanzador disponible, 
aparecerá una pantalla que contiene sus estadísticas de lanzamiento.  lo siguiente 
Se enumerarán estadísticas y calificaciones para cada lanzador.  Cada uno es un
Variable importante a la hora de decidir la estrategia. 
 
Estadísticas del lanzador
 
W: número de veces que el lanzador ha logrado una victoria. 
L - Número de veces que el lanzador ha registrado una pérdida. 
ERA: promedio de carreras ganadas. (carreras limpias) x (9) / entradas lanzadas 
CG - El número de juegos completos del lanzador. 
SV - Para un lanzador de relevo, el número de veces que ha "salvado" el 
       lanzador abridor, ganando el juego. 
IP: número total de entradas que ha lanzado un lanzador. 
TF - Factor de cansancio.  Esta calificación sugiere cuánto tiempo puede continuar un lanzador. 
       lanzar con eficacia. 
Calificación de golpe
       Calificación de la capacidad de bateo de los lanzadores. 1-4, siendo 4 
       un buen bateador. 
 
El siguiente conjunto de estadísticas enumera los números del lanzador frente a los de derecha e izquierda. 
bateadores entregados.  Esta estadística será la misma tanto para RHB como para LHB para 
equipos anteriores a 1982. 
 
BF - Número de bateadores que ha enfrentado el lanzador. 
H - Número de hits contra el lanzador. 
GBFB: la proporción de roletazos y elevados. 
2B - Golpe doble contra el lanzador. 
3B – Triples hit contra el lanzador. 
HR - Jonrones pegados contra el lanzador. 
SO - Número de ponches. 
BB - Número de caminatas. 
 
Como gerente debes tener en cuenta que las estadísticas reales y subjetivas 
Las calificaciones afectarán el resultado de la obra y deben tenerse en cuenta. 
consideración.  Las calificaciones y estadísticas permanecerán constantes a menos que 
elige actualizarlos con el disco GM/O de Microleague (o si usas el 
Opción Compilar estadísticas con una liga que hayas creado). 
 
En la parte inferior de la pantalla de estadísticas, tienes tres opciones: 
 
o Pulsa [F1] para ponerlo en el juego. 

o Presione [F2] para calentarlo. 
 
o Presione [F9] para regresar a la lista de lanzadores. 
 
Si eliges poner al lanzador en el juego, su nombre aparecerá en el 
lado derecho de la pantalla Gestión de lanzadores que aparece en Lanzamiento.  si tu 
lo haya seleccionado para calentar, aparecerá como "calentando". 
 
Al presionar [F1] se mostrarán las estadísticas del lanzador actual.  en el 
En la pantalla de estadísticas, se enumeran dos opciones: 
 
o Presione [F1] para quitar la jarra. 
 
o Presione [F9] para regresar al menú anterior. 
 
Cuando esté satisfecho con sus ajustes, presione [F9] para pasar a la página de inicio. 
menú de Gestión de Lanzamiento del equipo. 
 
Gestión de alineación

Después de haber seleccionado a los lanzadores para los equipos visitantes y locales, usted 
elegirá el once inicial para primero el equipo visitante, luego el local 
equipo. 
 
Esta sección te permitirá mejorar tu talento directivo o poner a prueba el 
conocimiento del juego que has desarrollado a lo largo del tiempo.  Es una buena idea 
Imprima la lista de su equipo antes de tomar cualquier decisión.  

La impresión le dará una idea de las habilidades de su equipo y 
tendencias, tanto débiles como fuertes. 
 
Pantalla de gestión de alineación

La pantalla Gestión de alineación se divide en dos partes.  a la izquierda 
El lado es una lista de los sustitutos disponibles.  Su mano de bateo es 
enumerados (S significa bateador ambidiestro), así como su posición inicial.  
En el lado derecho hay una lista de la alineación actual.  De nuevo, cada 
El jugador aparece junto con su posición inicial. 
 
Para ver las estadísticas de cualquier jugador, presione el número/letra correspondiente a 
el nombre de ese jugador.  Aparecerá una pantalla con las estadísticas de ese 
jugador.  Para ver las estadísticas completas de tu lista a la vez, presiona [F1].  lo harás 
podrás hacer tu elección un poco más rápido cuando tengas todos tus 
la información de los jugadores frente a ti.  Puede utilizar esta función en 
en cualquier momento. 
 
Pantalla de estadísticas del jugador

Estadísticas de jugadores
 
POS - La posición inicial del bateador. 
B - Su mano de bateo. 
T - Capacidad de lanzamiento: 1-4, donde 1 es la más baja. 
RBI: número de carreras que ha impulsado el bateador. 
F%: se relaciona con el porcentaje de fildeo del bateador. 
SB - Bases robadas 
CS - Atrapado robando una base. 
R - Capacidad de carrera básica.  Calificación del 1 al 6. 
B - Habilidad de banderín.  Calificación del 1 al 6. 
S - Capacidad de sacrificio.  Calificación del 1 al 6. 
P - Tirador del bateador = 0, Spray = 1, Campo opuesto = 2
W - Poder (1-4) 1 es débil, 4 es un bateador de HR 
F - Rango de calificación de fildeo (1-9) 
 
Las siguientes estadísticas se enumeran para un bateador versus un zurdo y 
lanzador diestro.  Recuerde, los equipos anteriores a 1982 no hacían seguimiento a los derechos. 
estadísticas de zurdos. 
 
BAVG - Promedio de bateo 
AB - Número de veces que un bateador apareció en el plato, excluyendo las bases por bolas, 
       golpeado por lanzamiento(s) y sacrificios. 
H - Número de aciertos. 
2B - Golpe doble. 
3B – Triples hit. 
HR - Jonrones conectados. 
SO - Número de veces que el bateador fue ponchado. 
BB - Número de caminatas. 
 
pelotón

El pelotón se utiliza para neutralizar al lanzador contrario colocando al lanzador zurdo. 
bateadores contra lanzadores derechos y viceversa.  También tomado en 
Se consideran los promedios de bateo de los jugadores.  La computadora 
Elige la alineación predeterminada según la técnica de pelotón. 
 
Cambiar la posición de un jugador

La alineación actual permanece en el lado derecho de la pantalla durante 
referencia.  Las iniciales en la esquina superior derecha corresponden a la 
9 posiciones en el campo, junto con el bateador emergente, el corredor emergente y 
Bateador designado.  Para cambiar la posición del jugador actual (el que 
cuyas estadísticas están en la pantalla), simplemente presione la letra correspondiente a la 
nueva posición.  Cambiar la posición de un jugador afectará su rango de fildeo.
Para mantener estos efectos al mínimo, intenta mantener a los jugadores dentro de su nivel normal. 
área de fildeo (es decir, mantener a los jugadores de cuadro en el cuadro). 
 
Sustituir a un jugador

Para sustituir a un jugador en la alineación, seleccione el jugador en el lado izquierdo 
que será sustituido.  Cuando aparezca la pantalla Estadísticas, presione el botón 
letra correspondiente al jugador al que sustituye.  Si el puesto lo necesita 
Para cambiar, presione la letra apropiada como se explicó anteriormente.  el jugador 
que fue reemplazado ahora aparecerá en la lista de jugadores disponibles. 
 
Después de haber organizado la alineación, presione [F9].  Una vez que las alineaciones de ambos equipos 
han sido decididos, sonará el himno nacional y los jugadores tomarán 
el campo. 
 
NOTA: Es importante que tengas un jugador en cada posición o 
      No se puede avanzar a la siguiente pantalla. 

EL TERRENO DE JUEGO 
 
Pantalla de reproducción

marcador

El marcador muestra los equipos que juegan (el equipo visitante primero), los equipos actuales 
entrada, el número de outs en la entrada y el número total de carreras, 
Aciertos y errores en el juego.  Un asterisco (*) marcará el equipo al bate.  
Para ver un boxscore completo durante el juego, presiona [B].  irás a 
la pantalla Final del juego y debe seleccionar [F1] para ver la puntuación completa. 
 
Ventana del lanzador

Esta ventana está ubicada en el lado del campo del equipo de lanzadores.  Se muestra 
al nombre del lanzador actual. 
 
Ventana del bateador/del bateador en espera

Esta ventana está ubicada en el lado del campo del equipo de bateo.  Se muestra 
el nombre del bateador actual.  Al decidir cómo lanzarse a la corriente 
bateador, a veces es útil saber quién es el bateador en espera.  un 
La ventana ubicada debajo de la ventana del bateador muestra el nombre del bateador en
cubierta. 
 
Ventana jugada por jugada

TMC tiene un locutor de texto que anunciará las jugadas a medida que sucedan.  la obra de 
La jugada aparecerá en la parte superior de la pantalla, donde normalmente se encuentra el marcador. 
aparece. 
 
Ventana de reproducción

Al presionar [L] después de terminar la reproducción, obtendrá un resumen de texto de la 
última jugada. 
 
Ventanas de selección: estas ventanas aparecen en las esquinas superiores de la pantalla. 
Las opciones de estos menús se describen detalladamente en la siguiente sección. 
 
¡COOPERAR! 
 
Hacer selecciones

Cada jugador construirá una estrategia basada en sus selecciones del 
siguientes menús de opciones.  La única llamada que debes hacer para establecer una jugada en 
El movimiento es el estilo y tipo de lanzamiento (o swing).  Una vez que el tono y 
Se elige el swing, comenzará la animación de juego. 
 
Selecciones de lanzamiento

Antes de que el equipo lanzador seleccione el lanzamiento que le gustaría realizar, un 
Se pueden utilizar varias estrategias de fildeo.  Una serie de menús contiene 
todas las opciones defensivas.  Está ubicado en la esquina superior derecha o
esquina izquierda, dependiendo del equipo que esté lanzando. 
 
Entrenador defensivo

Para algunos equipos ganadores, una ofensiva sólida puede superar las situaciones más flagrantes. 
deficiencias en el campo o en el montículo.  Para tener éxito, liga mayor 
Los gerentes y gerentes de MicroLeague deben observar y evaluar los cambios constantes. 
factores antes de establecer su defensa.  ¿Es el corredor una amenaza para 
¿robar?  ¿Es el bateador un bateador que puede llegar hasta el final? 
 
Menú de entrenador defensivo

Posicionando el campo interior

Para posicionar a los jugadores del cuadro, seleccione [7], Entrenador defensivo de la 
Menú de opciones de lanzamiento.  El siguiente menú que aparece es el de Entrenador defensivo. 
menú.  Seleccione [5], Posición dentro del campo en este menú. 
 
   Infield In: esto atrae a todos los jugadores del cuadro cuando se lanza el lanzamiento. 
Esta estrategia aumenta la posibilidad de que el corredor "aguante" o pueda ser 
tirado al plato con un roletazo.  Por otra parte, esto aumenta 
la posibilidad de que un rodado fuerte pase por un sencillo, ya que el 
está jugando el cuadro interior. Sin embargo, esta es una estrategia útil al final del 
juego si su equipo necesita evitar que una carrera anote en un roletazo. 
 
   En las esquinas: esto hace que la tercera y la primera base entren, moviéndose como 
se lanza el lanzamiento.  esto reduce la posibilidad de una sorpresa exitosa 
o toque de sacrificio, y puede retener a un corredor en tercera base.  Sin embargo, esto 
aumenta la posibilidad de que un roletazo, si se golpea a tercera o primera, pueda llegar 
a través de un golpe. 
 
   Líneas de guardia: los jugadores de primera y tercera base se acercarán a sus 
líneas respectivas.  Esta opción disminuirá la posibilidad de una base extra. 
golpear si la pelota se golpea a lo largo de la línea.  Si la bola es golpeada en el hoyo, el 
La probabilidad de un hit base aumenta. 
 
   Play to Pull - El campocorto o segunda base (dependiendo de qué lado 
del plato en el que se alinea el bateador) se moverá hacia el hoyo para protegerse contra 
una pelota tirada.  La ventaja es que si el golpe es un roletazo hacia el lado de pull, 
la posibilidad de una salida aumenta.  Si lo golpea cerca del opuesto 
lado, sin embargo, no está vigilado. 
 
   Campo opuesto: el segunda base o el campocorto taparán el hoyo. 
opuesto al orificio de "tracción".  Para un bateador derecho, el segunda base 
tapará la brecha entre donde normalmente se alinea y la bolsa de segunda base. 
Si el bateador es zurdo, el segunda base cerrará la brecha entre 
él y la segunda base.  Si la bola es un rodado hacia el lado de tiro, será 
sin vigilancia.  Sin embargo, si se golpea hacia el lado opuesto del tirón, el 
la posibilidad de una salida aumenta. 
 
   Detrás del corredor en 1B: esta opción solo se puede usar cuando hay un corredor 
en primera base.  Permitirá al primera base jugar como si no hubiera 
uno en base.  El uso de esta opción aumenta las posibilidades de realizar un robo con éxito. 
al mismo tiempo que disminuye la posibilidad de que un rodado pase por el primera base. 
 
Presione [7], Lanzamiento para regresar al menú Opciones de Lanzamiento. 
 
Posicionamiento del campo

Una vez ajustado el cuadro interior, llega el momento de instruir a los jardineros. 
(DE).  Seleccione [7]. Entrenador defensivo.  Están disponibles las siguientes opciones. 
 
   Juego DE Shallow - Con esta selección podrás posicionar a tus jardineros 
más cerca del cuadro.  Una vez seleccionado, un segundo menú le dará 
la opción de jugar con uno, dos o todos los jardineros es superficial.  la ventaja 
de jugar en los jardines poco profundo se ve cuando los corredores están en una zona de anotación. 
posición.  Los jardineros están preparados para lanzar un golpe y un lanzamiento superficiales. 
a los corredores que avanzan.  La desventaja es que si la pelota se golpea profundamente, el bateador 
Puede tomar bases adicionales. 
 
   Juego DE Profundo: esto te brinda la capacidad de protegerte contra los tiros profundos. 
Aparece un submenú que le permitirá seleccionar qué jugadores jugar 
profundo (ver Juego de lo superficial).  Esta opción disminuye la posibilidad de que un vuelo largo 
La pelota será buena para bases extra, sin embargo, aumentan las posibilidades de que 
Las moscas cortas serán individuales. 
 
   Jugar OF para tirar: cuando se selecciona esta opción, su jardinero central
jugar en el hoyo entre él y los otros jardineros, dependiendo de cuál 
lado del plato en el que se alinea la masa.  Para un bateador diestro, el 
El jardinero central se alineará en el callejón del jardín central izquierdo.  Asimismo, para un 
bateador zurdo, se alineará en el callejón del jardín central derecho.  el 
La ventaja es que esta opción disminuye las posibilidades de un doble si el 
El bateador tira la pelota.  Sin embargo, si la pelota es golpeada al campo contrario, 
aumenta la posibilidad de un golpe de base extra. 
 
   Jugar OF agresivamente: esta opción hará que todos tus jardineros 
Intenta conseguir el elevado o dispara a un corredor que intenta tomar una base extra. 
durante la obra.  Esta opción puede hacer que los jardineros hagan fildeo. 
o errores de tiro, cediendo bases extra, mientras intentan el "juego del 
juego". 
 
Una vez que hayas dado instrucciones a los jardineros, regresa a la 
Menú de opciones de lanzamiento presionando [7]. 
 
Seleccionar una estrategia de lanzamiento

Tienes seis estrategias de lanzamiento para elegir.  Estas estrategias son 
aparece en la mitad superior del menú Opciones de presentación. 
 
   Pick Off: el lanzador intentará expulsar al corredor en primera base. 
Puedes sacar al primer corredor de base, sin embargo, puedes lanzarlo más allá del 
El primera base y el corredor pueden tomar bases extra.  Esto también aumenta la 
posibilidad de una base por bolas porque se rompe la concentración del lanzador. 
 
   Lanzamiento: el lanzador lanzará muy fuera del plato para que el receptor 
puede expulsar a un corredor que roba.  Esta opción disminuirá las posibilidades 
de una base robada, sin embargo, si el corredor no está intentando robar, el 
Las posibilidades de dar un paseo aumentan. 
 
   Caminata intencional: use esta estrategia cuando la primera base esté abierta y haya una buena 
El bateador está listo para intentar una jugada forzada.  Esta opción también se puede utilizar para 
permita la oportunidad de lanzarle a un bateador débil en espera. 
 
   Pitch Around - Cuando un buen bateador está en el plato, no quieres 
dale un buen lanzamiento.  Esta opción disminuye las posibilidades de un strike out. 
y un hit extra base, pero aumenta las posibilidades de una base por bolas y un hit. 
 
   Lanzar agresivamente: el lanzador "irá directo al bateador" lanzando 
la pelota sobre el plato.  Esta opción disminuirá las posibilidades de dar un paseo. 
o un sencillo, y aumenta las posibilidades de un strike out o una base extra 
golpe. 
 
   Tono: este es un tono normal. 
 
Conteo completo

Tienes la posibilidad de realizar una cuenta completa tres veces por lado, por juego.  
Esta es sólo una opción cuando estás en tu menú defensivo.  el recuento completo 
te da la oportunidad de enfrentar al bateador lanzamiento por lanzamiento.  bolas y 
Los strikes serán convocados por el árbitro y se pueden ver en una pequeña ventana gris. 
justo debajo de la puntuación del cuadro. 
 
Cuando esté en el modo de conteo completo, sus menús permanecerán igual que antes. 
Tendrás que seleccionar la forma en que quieres lanzarle a un bateador y el lanzamiento. 
quieres tirar.  Ahora habrá un menú más desde el cual podrás hacer 
una selección.  Estarás seleccionando la ubicación donde quieres tirar 
el terreno de juego.  Si eres el bateador, también tendrás que hacer tu habitual 
selecciones de lanzamiento y luego seleccione la ubicación donde cree que el lanzador 
estará lanzando el terreno de juego. 
 
Las posibles selecciones para el menú de ubicación del lanzamiento (tanto para el bateador como para el 
lanzador) son los siguientes: 
 
     1 interior bajo 
     2 bajo 
     3 exterior bajo 
     4 interior alto 
     5 alto 
     6 exterior alto 
 
NOTA: La opción de recuento completo sólo está disponible en el modo normal con dos 
      "gerentes de jugadores". 
 
Seleccionar el tono

Una vez que haya seleccionado la estrategia del lanzador, debe determinar qué 
tipo de lanzamiento a lanzar.  El segundo menú de presentación aparece automáticamente. 
cuando seleccionas el estilo de lanzamiento.  Es importante utilizar una mezcla de 
lanzamientos para mantener a los bateadores con la guardia baja. 
 
   Bola rápida: este lanzamiento se lanza recto y fuerte.  Como su nombre lo indica, 
también viaja rápido.  Algunos lanzadores pueden lanzar una bola rápida a más de 100 mph.
La ventaja es que es muy difícil golpear la pelota; pero cuando un bateador lo hace 
conecta, será mejor que esperes que tus jardineros estén jugando profundo. 
 
   Bola curva: la bola curva es el lanzamiento más engañoso del béisbol.  el 
La trayectoria de la pelota sobre el plato es difícil de determinar.  La desventaja 
a este tipo de lanzamiento es que el bateador que conecta puede ir a bases extra. 
 
   Control deslizante: la trayectoria de un control deslizante depende del brazo con el que lanza el lanzador. 
El control deslizante de un diestro se curva de derecha a izquierda y hacia abajo.  el 
ventaja es que la trayectoria de vuelo de la placa transversal abarrota al bateador o 
lo hace estirarse para alcanzar la pelota.  Una vez más, si el bateador conecta puede 
opte por bases adicionales. 
 
   Change Up: este es un lanzamiento fuera de velocidad (lento) que engañará al bateador. 
si se usa correctamente.  El lanzamiento es fácil de batear si el bateador lo espera. 
Si lo pillan desprevenido, estará lanzando golpes al aire. 
 
   Especialidad: este lanzamiento incluye una bola de tenedor, plomada, nudillo, palma 
bola y un insulto.  El bateador definitivamente estará adivinando, pero también lo hará. 
usted. 
 
Una vez que se ha seleccionado un elemento de este menú, toda su estrategia para el 
La siguiente jugada está bloqueada y no se puede cambiar. 
 
Selecciones de bateo

Del otro lado del plato, hay muchísimas decisiones que tomar.  
Dado que seleccionar el swing ejecutará la jugada, esa es la última decisión. 
por hacer.  La primera decisión que se debe tomar es la forma en que el bateador 
y los jugadores en base correrán.  Para configurar estas opciones, presione [7], Ejecutando 
Entrenador, desde el menú Opciones de bateo. 
 
Menú del entrenador de carrera

Estrategias de ejecución

Las siguientes estrategias de carrera están disponibles para su uso. 
 
   Tomar base extra: el menú que aparece cuando se elige esta opción permite 
usted puede especificar cuándo le gustaría que los corredores tomaran una base extra.  tu 
Puede especificar el campo izquierdo (LF), el campo central (CF), el campo derecho (RF) o siempre. 
Se puede elegir más de una opción en este menú.  Por ejemplo si quieres 
el corredor intente una base extra cuando la bola es golpeada a LF o CF, seleccione 
ambas opciones del menú.  Los corredores correrán agresivamente cualquier 
momento en que se golpea la pelota en cualquiera de las áreas seleccionadas, y tratarán de tomar 
una base más de la calculada para que puedan avanzar con seguridad.  el 
La desventaja de esta opción son las posibilidades de que el corredor sea lanzado. 
la salida aumenta. 
 
   Robar: debes tomar las calificaciones de lanzamiento del jugador de campo del equipo contrario. 
en consideración al seleccionar esta opción (consulte el Libro de estadísticas para obtener más información). 
Si hay dos hombres en base, intentará un doble robo, a menos que el 
los hombres están en primera y tercera, en cuyo caso el hombre en primera intentará 
robar el segundo. 
 
Una vez que se haya seleccionado la estrategia de bateador, presione [7], Batter para regresar a 
el menú Opciones de bateo. 
 
Estrategias de bateo

Ahora es el momento de seleccionar la estrategia de bateo.  La estrategia de bateo 
La pantalla de selección es el menú de Opciones de bateo. 
 
   Hit and Run: con hombres en base, esta opción permitirá a sus corredores 
La base comienza a avanzar antes de que se golpee la pelota.  Si todo sale bien, el 
Los corredores tomarán una base extra o evitarán el doble play.  Por otra parte, 
un elevado poco profundo podría hacer que los corredores de base se "doblen". 
 
   Toque para hit: si tienes un bateador que tiene buena velocidad y buena 
habilidad de toque, puedes tomar a tu oponente con la guardia baja y llegar a la base. 
 
   Toque de sacrificio: si intentas hacer avanzar al corredor, este 
La selección es útil.  La idea es que el bateador sea eliminado al principio. 
mientras el corredor avanza.  Puede que no siempre funcione, especialmente si el 
El entrenador defensivo lo está esperando y juega con sus jugadores de cuadro. 
 
   Hit Behind Runner: es otra forma de hacer avanzar a un corredor a la base. 
La ventaja sobre un toque de sacrificio es que el bateador tiene posibilidades de conseguir una base. 
golpe.  La desventaja es un aumento en la posibilidad de una doble jugada. 
o un strike out. 
 
   Squeeze Bunt: este toque se utiliza para llevar al corredor de la tercera base a casa.
El éxito de esta jugada depende del posicionamiento del cuadro, el 
la capacidad de toque del bateador, su capacidad de sacrificio y la velocidad del corredor. 
 
   Swing Away: cuando se selecciona esta opción, el bateador hará el swing normalmente. 
 
Después de seleccionar una estrategia de bateo, aparecerá un menú que enumera el tipo de 
lanzamiento que el bateador anticipará.  Los tonos de este menú son los mismos que 
aquellos en el menú Lanzamiento. 
 
Dependiendo del lanzamiento seleccionado por el entrenador defensivo (es decir, bola rápida, curva 
pelota, etc.) y el lanzamiento que anticipa que se realizará, la probabilidad de 
un golpe aumentará o disminuirá en consecuencia. 
 
Una vez que se hayan hecho todas las selecciones, preste atención a la jugada: le ayudará 
usted a la hora de tomar decisiones la próxima vez que el bateador esté en el plato. 
 
Otras opciones de menú

Hay tres opciones enumeradas tanto en Opciones de bateo como en 
Opciones de presentación que se analizan aquí. 
 
Opción de alineación

Al seleccionar Alineación se mostrará la pantalla Gestión de alineación.  Esta opción es 
Se utiliza para hacer sustituciones en la alineación.  Para obtener información sobre el uso de este 
opción, consulte la sección Gestión de alineación en la página 17. Para ver la lista de todos 
estadísticas a la vez, presione [F1]. 
 
Opción de bullpen

Al seleccionar Bullpen, se mostrará la pantalla de Gestión de lanzadores.  esta opción 
Se utiliza para reemplazar y/o calentar lanzadores.  Para obtener información sobre el uso de este 
opción, consulte la sección Gestión del lanzador en la página 14. Para ver todas las 
estadísticas de los lanzadores a la vez, presione [F1]. 
 
Menú del libro de estadísticas

Usando el libro de estadísticas

Al seleccionar la opción Libro de estadísticas se mostrará un menú emergente.  los jugadores y 
sus estadísticas están organizadas de la siguiente manera. 
 
   Bateador: muestra las siguientes estadísticas del bateador en el plato: Al bate 
(AB), Hits (H), Ponches (SO), Base por bolas (BB), Jonrones (HR), Bateo 
Promedio (AVG), capacidad de robo (SA), índice de tracción (PUL) y índice de potencia 
(prisionero de guerra). 
 
   On Deck: muestra las estadísticas del bateador en espera.  Estos son los 
Los mismos tipos de estadísticas para Batter. 
 
   Corredores: muestra los nombres de todos los corredores en la base, junto con 
su índice de velocidad (SR) y su índice de habilidad de robo (SA). 
 
   Lanzador: muestra el nombre y las estadísticas del lanzador actual.  el 
estadísticas del lanzador actual.  Las estadísticas mostradas son entradas lanzadas (IP), 
Promedio de carreras limpias (ERA), bateadores enfrentados (BF), hits concedidos (H), dobles 
(2B), Triples (3B), Jonrones (HR), Ponches (SO) y Bases por bolas (BB). 
 
   C-LF-CF-RF: muestra las siguientes clasificaciones para esos jugadores: Correr 
calificación (R), calificación de lanzamiento (T) y porcentaje de fildeo (%). 
 
   1B-2B-3B-SS: muestra las mismas clasificaciones que las anteriores para los jugadores enumerados. 
 
   Alineación V: Esto mostrará la alineación del equipo visitante.  el siguiente 
la masa se indica con (*). 
 
   Alineación H: mostrará la alineación del equipo local.  el siguiente 
la masa se indica con (*). 
 
   Cerrar libro: esto lo regresará a la pantalla de reproducción. 
 
Pantalla final del juego

Al final del juego, aparecerá la pantalla Final del juego.  esta pantalla 
resume los resultados del juego.  Puede haber tres opciones que puedas 
seleccione.  [F1] le permitirá imprimir las estadísticas, [F2] y [F3] le permitirán 
recopilas las estadísticas de los equipos de tu liga.  Si los equipos que eres 
usando no estás en una liga, no puedes compilar estadísticas. 
 
COMPILADOR DE ESTADÍSTICAS 
 
El compilador de estadísticas tiene muchas funciones que pueden resultar muy útiles para gestionar 
el equipo de tus sueños.  ¿Crees que a los Bravos les iría mejor en el Americano? 
¿Liga?  El compilador de estadísticas te permite descubrirlo creando tus propias ligas. 
con los equipos que quieras.  Una vez que hayas comenzado una liga, puedes agregar o 
elimina cualquiera de los equipos que tengas en tu liga.  Una vez que hayas compilado 
estadísticas de tu liga, tienes la posibilidad de ver e imprimir tu liga 
posiciones.  Vea al instante quién es el número uno y quién es el club del sótano. 
Podrás ver su récord de victorias/derrotas, su porcentaje de victorias y 
¿Cuántos juegos están detrás del equipo del primer lugar?  Selecciona qué equipo
quieres ver y todas las estadísticas que un manager podría necesitar aparecerán ante tus ojos. 
Estas estadísticas también se pueden imprimir.  Por último, pero no menos importante, está la joya de la 
Compilador de estadísticas y el juego en sí.  Tienes una lista completa de 30 hombres de 
donde elegir a tus jugadores activos.  Podrás ver la condición. 
de todos tus jugadores: quién está activo, quién está en reserva y quién está en la lista. 
lista de discapacitados (DL).  Estas son las grandes ligas y tendrás que decidir quién 
se sienta y quien juega.  No presiones demasiado o uno de tus jugadores estrella puede recibir 
cansado y jugar mal. 
 
La mejor manera de familiarizarse con el compilador de estadísticas y todas sus funciones es 
para seguir nuestro ejemplo paso a paso.  Saltar directamente puede hacer que algunos pobres 
decisiones gerenciales más adelante.  Un directivo educado es un directivo ganador. 
 
El compilador de estadísticas está en un disco separado del disco del juego.  Para cargar el 
Tipo de compilador de estadísticas: statcomp en el indicador correspondiente.  Si estas cargando
desde un disquete será la unidad A o B (lo más probable).  
Si el disco se ha cargado en el disco duro, escriba statcomp desde el
subdirectorio en el que se cargó.  El menú principal del compilador de estadísticas 
aparecer.  Las opciones se explican con ejemplos en las páginas siguientes.

Menú principal del compilador de estadísticas

Inicializar liga

Presione [F1], Inicializar Liga, aquí es donde crearemos nuestra liga.  el 
La pantalla que aparece a continuación se titulará Número de divisiones.  usted puede 
elige tener 1, 2 o 4 divisiones en tu liga.  Para nuestro ejemplo, vamos 
elija [2] para una liga de dos divisiones. 
 
La siguiente pantalla se titula "Editar nombres de ligas".  En esta pantalla tienes la 
posibilidad de crear sus propios nombres de liga y división o seleccionar los nombres que 
se dan para ti.  Los nombres dados para la división son Nacional y 
Americana, y el nombre de la liga es MicroLeague.  Notarás un parpadeo 
cursor sobre la letra "M", si quieres cambiar el nombre de la liga comienza 
escribiendo.  Para nuestro ejemplo, mantengamos MicroLeague como nombre.  Presione [entrar] 
y el cursor se moverá hacia abajo hasta el nombre de la primera división.  cambiemos 
estos nombres.  Escribe "gran ciudad" donde solía estar "nacional".  te darás cuenta 
que no se pueden escribir letras mayúsculas.  No te preocupes, tu teclado es 
no roto.  Ahora presione [enter] para mover el cursor a la división "americana". 
Escriba "pequeño país" en el cuadro de división n.° 2.  Una vez que haya terminado de escribir, 
No necesita presionar [enter], solo lo llevará a la siguiente línea. 
 
   Presione [F1] para guardar los nombres que ha cambiado.  Después de presionar [F1], el 
Aparecerá la pantalla Guardar juego como.  Lo notarás en la parte superior de la pantalla. 
tres iconos (o ilustraciones) de las unidades de disco disponibles.  si tienes 
TMC en tu disco duro (normalmente disco C), deberías guardar tu liga allí.  
Si estás guardando el juego en un disquete, presiona la letra que corresponde 
a la unidad en la que se encuentra su disco. La unidad "A" generalmente está encima o
a la izquierda de la unidad "B".  Sólo se enumerarán las unidades que tenga disponibles. 
Si desea una copia de seguridad de su liga, puede copiarla usando DOS
comando copiar.
 
Guardemos los nombres de nuestras ligas como "béisbol".  Escribe béisbol y presiona [enter] 
para guardar todo lo que has hecho hasta ahora.  Cuando todo esté guardado estarás 
colocado de nuevo en el menú del compilador de estadísticas.  Ahora que tienes una liga, necesitas 
para seleccionar equipos para agregar. 
 
Agregar equipos a la liga

Presione [F2], Agregar equipos a la liga para colocar equipos en su liga.  una pantalla 
aparecerá titulado "Elegir liga objetivo".  Necesitas elegir la liga. 
desea agregar equipos.  Elige el número que corresponde a nuestro equipo 
nombre.  En este ejemplo nuestra liga debería ser la número 1. Presione [1] y un 
Aparecerá una pantalla titulada "Copiar equipo".  En el lado izquierdo de la pantalla usted 
Verá "F1 - Seleccionar fuente".  Tienes la posibilidad de hacer tu nueva liga. 
fuera de los equipos en el disco del juego, equipos de otras ligas o equipos de 
Discos de historia de franquicias.  Seleccione [F1] y verá un menú que se parece a
el menú anterior.  Este menú se titula "Elegir liga fuente".  Esto enumera 
todas las ligas disponibles en el disco actual entre las que puedes elegir.  
Selecciona [F1], "Alltime.sea" como la liga que deseas elegir. 
 
Ahora que sabemos de dónde vienen los equipos, todo lo que tenemos que decidir es 
a qué división van.  En nuestro ejemplo, "gran ciudad" será la 
división seleccionamos equipos para primero.  Presione [A] y notará que 
'27 NEW YORK AL ha sido copiado a su división de "gran ciudad".  Para seleccionar
equipos para la división "pequeño país", presione [2] que aparece al frente
del nombre de la división.  Notarás que "pequeño país" es el nombre.
debajo de "elegir objetivo".  Ahora, cualquier equipo al que presiones la letra agregará el
equipo a la división "pequeño país".  Para nuestro ejemplo, desplácese hacia abajo
al final de la lista de equipos disponibles.  Para hacer esto, presione hacia abajo
tecla de flecha hasta que veas aparecer el equipo de Oakland del 88 junto a la letra "K".
Notarás que las letras no cambian, solo los equipos que aparecen a continuación.
a ellos.  Haga una pausa de un par de segundos después de presionar la flecha hacia abajo, puede
Tómese un segundo para que la computadora se ponga al día con sus pulsaciones de teclas.  Para nuestro
Por ejemplo, elija [B] para Cincinnati, [C] para Baltimore y [I] para St.
Luis.  Una vez hecho esto, presione [ESC] para salir de esta pantalla.  tu
Los equipos se han salvado, así que no te preocupes.
 
Clasificación de la liga

Presione [F4], Clasificación de la liga para verificar la clasificación de la liga.  una pantalla 
Aparecerá una pantalla similar a la de Boxscore, excepto que aquí verás 
la clasificación de la liga.  Para la liga que acabamos de crear, no lo serán demasiado. 
emocionante, ¡no hemos jugado ningún juego!  Después de jugar algunos juegos, 
Verás que la clasificación se divide en divisiones.  Esta pantalla 
darle victorias/derrotas, porcentaje de victorias y el número de juegos que tiene cada equipo 
de nuevo en su división.  Una vez que hayas jugado una temporada completa, podrás crear 
Una nueva liga fuera de los equipos de playoffs para ver quién es el número uno.  esto 
Es importante tener esta información, así que si desea una copia, presione 
[F1] para imprimir la clasificación. 
 
Imprimir estadísticas del equipo

Para ser realmente un alto directivo es necesario ser consciente de quién se desempeña y 
quien no lo es.  Seleccione [F5], Imprimir estadísticas del equipo para ver las estadísticas de cualquier equipo.  estos 
son estadísticas actualizadas que necesitas para tener ventaja sobre el 
otros chicos. 
 
Pantalla de estadísticas del equipo

Deberá utilizar las teclas de flecha para desplazarse por el número completo 
de estadísticas que ofrece TMC.  Parece que estás leyendo la página de deportes. 
No jugar una simulación.  Para imprimir las estadísticas, presione [F1].  Para volver a la 
En el menú del compilador de estadísticas, presione [ESC]. 
 
Establecer la lista del equipo

[F6], Establecer la lista del equipo es una necesidad gerencial.  Tienes un total de 30 hombres. 
Roster a tu disposición y tú haces todas las llamadas.  Cuando esta opción es 
seleccionado, verá un menú de selección de equipo.  Asegúrate de estar en el 
liga correcta y luego seleccione un equipo para ver.  Simplemente presione la letra 
delante del nombre del equipo. 
 
Pantalla de lista de equipos

Esta pantalla muestra todos los jugadores en la lista, junto con sus 
condición y estatus.  
 
Si tienes un jugador cansado tendrás que ponerlo en reserva para que pueda 
Descansa.  Para tener una plantilla activa completa, necesitarás activar un jugador 
cada vez que desactivas uno.  Para cambiar el estado de un jugador, seleccione 
el jugador presionando la letra/número delante de su nombre.  Haz malabarismos con tu 
alinea todo lo que quieras: ¡tú eres el manager! 
 
Eliminar equipos

Por último, pero no menos importante, intentemos presionar [F3], Eliminar equipos de la liga.  un 
Aparecerá una pantalla titulada "Eliminar equipo" y se verá exactamente como el equipo. 
pantalla de selección que ves cuando juegas.  Asegúrate de estar en el 
liga correcta antes de hacer cualquier movimiento.  Seleccione el número a la izquierda de 
nuestra liga de ejemplo, "baseball.lea".  Seleccione [A], que son yanquis del 27.  el 
El equipo no se eliminará automáticamente, verá otra pantalla que 
tiene el nombre del equipo que seleccionó y dos opciones: [F1] - Eliminar equipo 
y [F2] - Borrar estadísticas.
Ahora tienes la opción de eliminar el equipo o simplemente borrar sus estadísticas. 
Para nuestro ejemplo, eliminemos el equipo, presione [F1].  esto te traerá 
volver al menú Eliminar equipo que ahora solo enumera dos equipos en el "gran 
división de la ciudad. 
 
Ahora ya sabes todo lo que necesitas para ser un exitoso Gerente de MicroLeague.  estar seguro 
para aprovechar todo lo que ofrecemos para hacer que su experiencia de gestión 
lo mejor. 
 
JUEGA RÁPIDO 
 
Para jugar una partida rápida, selecciona [Q] en el menú principal.  La misma lista de 
Los equipos aparecerán como si hubieras seleccionado Jugar juego. 
 
Consulta la sección Jugar para obtener información sobre cómo seleccionar equipos, cambiar 
lanzadores, cambios de alineaciones y la regla del bateador designado. 
 
La diferencia entre estas opciones comienza cuando los jugadores normalmente 
tomar el campo.  El juego no se muestra, sino que se juega rápidamente. 
 
Inmediatamente después de jugar el juego, se muestra un resumen de la puntuación que 
Contiene la puntuación final, el número de aciertos y el número de errores. 
 
   o Presione [F1] para ver el boxscore completo. 

   o Presione [F3] para compilar las estadísticas del equipo visitante. 
 
   o Presione [F4] para compilar las estadísticas del equipo local. 
 
Ver la puntuación del cuadro

Para escanear hacia arriba y hacia abajo la pantalla de boxscore, use las teclas de flecha en su 
teclado, o haga clic en los iconos de flecha en la pantalla con el mouse. 
 
Imprimir la puntuación del cuadro

Una vez que aparece la pantalla Boxscore, puede imprimir el Boxscore presionando 
[F1].  Para volver al menú principal, presione [ESC] hasta llegar a él. 

Fin................