DOCUMENTOS DEL GRAN PREMIO DE FÓRMULA UNO.
                         ---------------------------- 
        
                                INTRODUCCIÓN
                                ------------
        
IMPORTANTE --- ¡¡¡LEA ESTO AHORA !!!! :-
 
ESTE ARCHIVO *NO* ES EL DOX COMPLETO. EL MANUAL CONTINÚA SOBRE UNA CARGA DE
MIERDA SOBRE LA HISTORIA DEL GRAN PREMIO ETC...
LOS DOX AQUÍ SON SUFICIENTE PARA QUE CUALQUIERA PUEDA JUGAR EL JUEGO Y 
TENGA ALGUNA IDEA DE LO QUE HACEN LAS DISTINTAS OPCIONES. SI REALMENTE QUIERES 
CONOCE LA HISTORIA DE LA FORMULA UNO Y TODAS ESAS MIERDAS SEGURO QUE TU LOCAL
LA BIBLIOTECA ESTARÁ ENCANTADA DE OBLIGARLA...................................
       
       
\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\
                                                
Has visto la temporada del Gran Premio de Fórmula Uno por televisión. tu has 
siguió la batalla por el campeonato y el duelo entre los dos mejores del mundo
docena de conductores. Has leído los informes deportivos, las características en las revistas.
y se quedó boquiabierto ante las glamurosas fotografías de estilos de vida en las revistas de chismes. pero tu has
Nunca supe lo que es estar atado a esa elegante cabina,
Ponte el casco de colores brillantes y espera en la parrilla de salida a que llegue el 
luz verde para impulsarte a una temporada completa de dieciséis grandes premios.
Ahora puedes tomar el volante para afrontar el desafío definitivo para tus habilidades de conducción.
        
                                                        
El Gran Premio de Fórmula Uno MicroProse no deja nada a la imaginación. el
El legendario Geoff Crammond, o fama de "revs" y "Stunt Car Racer", ha 
diseñó la simulación que lo coloca directamente en el asiento del conductor. 
Sin embargo, la simulación no se trata sólo de carreras, es un intento de 
mostrar las decisiones complejas que deben tomar los equipos al configurar 
un coche para correr en un circuito determinado. ¿Puede tu coche tomar más alas? debería
¿Reajustas las relaciones de transmisión?
                                                                
¿Qué pasa con el conductor novato que nunca ha conducido un coche? tenemos
Incluyó la primera lección de Quickstart Learner que guía al novato. 
a través de varias vueltas del famoso circuito de Monza.                
                                                                
A diferencia de la mayoría de los juegos de carreras, MicroProse Formula One Grand Prix está repleto
de paisajes detallados de los 16 circuitos originales. Si tienes tiempo
Se puede admirar el yate en el puerto de Mónaco o la Cúpula de la Ciudad de México.
                                                        
MicroProse Formula One Grand Prix te ofrece el piloto de carreras completo
Experimente desde un comienzo tormentoso hasta un final ardiente.                
                                                                
                                                               
                            RESUMEN                            
                            --------
                                                               
MicroProse Formula One Grand Prix nos muestra una simulación completa del
temporada de campeonato. Al final de las 16 carreras hay dos trofeos.
a ganar: el campeonato de pilotos y el de constructores.       
                                                               
Siempre es demasiado difícil ganar incluso una carrera de Gran Premio y, en el nivel más alto
nivel creemos que le resultará muy difícil. Sin embargo, por menos 
conductores experimentados hemos incluido 5 niveles de dificultad con 6 
importantes ayudas a la conducción que, cuando se implementen por completo, le dejarán libre para 
Corre con el coche en una línea ideal previamente definida. Incluso puedes elegir 
Redistribuir el rendimiento de conducción de todos los demás conductores.       
                                                               
Incluso puedes ganar el campeonato en el nivel más bajo, pero solo será 
en el nivel más alto de dificultad recibirás el máximo galardón.
                                                               
LOS PRINCIPALES ELEMENTOS DE LA SIMULACIÓN SON:
Tutorial de conducción de inicio rápido
---------- ------- --------                                          
                                                                      
Un recorrido por el circuito de Monza para novatos. La mejor manera de llegar a 
entender el coche de F1 y conocer el circuito.              
                                                                      
Controles de cabina y automóvil
------- --- --- --------                                          
                                                               
Comprenda y aprenda todos los controles de la cabina hasta que todo pase a segundo plano.
naturaleza para ti. Acostúmbrate a mirarte en ambos espejos y a ser consciente de lo que
está sucediendo detrás de ti.                                   
                                                               
Configuración del coche
--- ------                                                        
                                                                      
Debes descubrir cómo se comporta tu coche en cada circuito con varias configuraciones
para alas, neumáticos, frenos y engranajes. ¡No tengas miedo de experimentar! como tu
Mejore y perfeccione sus habilidades de conducción, apreciará el valor de
cosas como la carga aerodinámica correcta del ala.                            
                                                               
Conduciendo hacia boxes.                                   
------- ---- --- ----                                                 
                                                                      
Es fundamental saber dónde están tus boxes en cada circuito y poder 
entrar y salir de forma segura y rápida.                            
                                                               
Practica cualquier Circuito.                                   
-------- --- --------                                                 
                                                               
Utilice estas sesiones para practicar configuraciones, estilos de conducción y conocer todo 
los circuitos. Estás solo en el circuito y no hay presión para conseguirlo.
un tiempo rápido. Obtén una idea de cuál debería ser un buen tiempo de vuelta en cada
circuito.                                          
                                                               
Práctica libre.
---- --------                                                        
                                                               
Familiarícese con el desempeño de los otros autos y qué 
tácticas que utilizan para adelantar. Esta práctica se utiliza para establecer 
su coche antes de la práctica de clasificación, y tendrá una idea de lo que es
El circuito es como si hubiera otros coches rugiendo a su alrededor.                     
                                                               
Problemas con tu coche.                                   
-------- ---- ---- ----                                   
                                                               
Una oportunidad de revisar el comportamiento de tu coche en el circuito y estar
orientado hacia posibles soluciones.                            
                                                                      
Práctica de Calificación/Cronometrada.                                          
--------------------------                                          
                                                                      
Intenta conseguir una buena colocación de la rejilla. Habrá más presión sobre usted en
este punto. Comprenda la vida limitada de los neumáticos calificados.       
                                                               
Práctica previa a la carrera.                                                 
-------- ---------                                                 
                                                                      
Tu última oportunidad de probar y modificar la configuración elegida antes de la carrera.
Una carrera que no es de campeonato.                                                 
- --- ------------ -----                                   
                                                               
Compite en una carrera de Gran Premio completa en la que todos los pilotos se esforzarán al máximo. 
ganar. Aprenda cómo hacer una buena salida de carrera cuando se encienden las luces verdes.
Esté atento al patrón de desarrollo de la carrera. Evite las derivaciones porque 
perjudicarán el manejo y el rendimiento del vehículo.              
                                                               
Paradas en boxes durante una carrera.                                   
--- ----- ------ - ----                                          
                                                               
Practica entrar en boxes de forma rápida y eficiente para un neumático cronometrado 
cambiar y luego volver a salir al circuito.              
                                                               
La temporada completa de F1.                                   
--- -------- -- ------                                                 
                                                               
Si domina todo lo anterior, estará listo para 
Emprende una temporada completa de carreras al nivel que elijas. ¿puedes 
¿Sobrevivir a dieciséis carreras difíciles?                            
                                                               
Campeonatos de fin de temporada.                                   
--- -- ------ --------------                                          
                                                                      
Las tablas finales del campeonato de pilotos y constructores.       
                                                                      
El Manual.                                                 
--- -------                                                               
                                                                      
Para obtener más antecedentes e información sobre los equipos de carreras del Gran Premio, 
circuitos, consejos de conducción y ambiente general del Gran Premio.       
                                                 
                                                 
                            INICIO RÁPIDO
                            ==========                     
                                                               
Este manual se referirá al acelerador, freno, cambio de marcha y
Dirección.  Podrás controlar estas funciones mediante el teclado y
palanca de mando. La tecla 'K' alterna el modo de teclado y joystick. La simulación es
inicialmente en modo joystick; el método recomendado.              
                                                        
Los movimientos del joystick son:
       
              Joystick arriba = acelerar.
              Joystick hacia abajo = Freno.
              Joystick hacia la izquierda = girar a la izquierda.
              Joystick hacia la derecha = girar a la derecha.
              Botón de disparo = Seleccionar.
                     
              Acelerar + Seleccionar = Cambiar de marcha.
              Seleccionar sin acelerar = Cambiar marcha abajo.
                                                               
Si está utilizando el teclado, entonces las teclas equivalentes al joystick 
Los movimientos son:-
                                                               
       A y Z = Acelerar / Frenar.
       < y > = Izquierda y Derecha.
       Espacio = Seleccionar.
       
La simulación no admite el control del mouse excepto durante la selección del menú.
Las teclas del cursor del teclado también se pueden utilizar para resaltar opciones del menú.
                                                 
                                                                        
UNA VUELTA A MONZA PARA LOS NOVATOS.
==============================
       
Cargando: instale y/o cargue la simulación y siga lo que aparece en pantalla. 
          indicaciones hasta que vea el MENÚ PRINCIPAL.
       
Elige OPCIONES DE CONFIGURACIÓN DE CARRERA. Encuentre la DISTANCIA DE CARRERA y reduzca la cifra a 
10%. Encuentra NIVEL DE DIFICULTAD y selecciona NOVATO. Regresar al MENÚ PRINCIPAL.
Resalte el menú SELECCIONAR CONDUCTOR.                            
                                                                      
Seleccione un conductor y, si lo desea, puede eliminar el nombre utilizando el 
tecla de retroceso y escriba su propio nombre. Luego seleccione 'Selección de controlador 
Completo'.                                   
                                                               
Resalta 'Practica cualquier circuito' con tu controlador y presiona el botón 
selector.                                                               
                                                 
Resalte el MENÚ DE SELECCIÓN DE CIRCUITO.                                   
                                                               
Seleccione MONZA. Verás una vista del circuito. Elija INFORMACIÓN. esto da 
usted los registros de vuelta y la distancia. Seleccione Aceptar.              
                                                               
Ahora te encontrarás en boxes en MONZA, Italia.              
                                                               
Mira los controles de la cabina. Acelere con el controlador y escuche
el ruido del motor.                                                 
                                                               
Presione las teclas de función F1, F2, F3, F4, F5 y verifique que cada tecla de función
Se han iluminado 5 de los 6 símbolos que aparecen en el panel del salpicadero. 
Cada tecla activa una ayuda a la conducción para ayudarle a controlar el automóvil. no presione
tecla de función F6.                                   
                                                               
No tendrás que preocuparte por cambiar de marcha o frenar. Puedes estrellarte 
si te desvías de la línea de carrera pero no serás dañado por ningún 
"derivación". Si gira, el coche se enderezará solo, una vez que haya llegado a su punto muerto. 
descansar. Se enfrentará en la dirección correcta para continuar la carrera.       
                                                               
MONZA es un circuito excelente para practicar. Es rápido con algo bueno.
Curvas que te permiten coger un buen ritmo de conducción. También tiene mucho
de espacios abiertos donde poder salir de la pista sin chocar contra el hormigón
paredes.                                          
                                                               
Todavía estás en boxes, en el gato. Pulsa el selector y cuando 
Se han bajado y acelera usando tu controlador. Empezarás a
avanzar. De lo contrario, verifique que haya presionado la tecla de función.
F2 y que el símbolo esté encendido en el display.                            
                                                               
Cuando salgas de boxes te incorporarás al circuito conduciendo hacia un lado de
una línea de puntos amarilla. Una vez que estés en el circuito, la línea amarilla
desaparece y verás una larga línea de puntos blanca; como la línea que
divide el tráfico en dos sentidos en una vía normal. Intenta alinear el centro de la 
Volante con línea de puntos a medida que avanzas por el circuito.
Esta es la mejor línea de conducción; el camino ideal a seguir para que puedas ir
en las curvas a la mayor velocidad posible.                     
                                                               
La primera curva en Monza gira a la izquierda y luego rápidamente a la derecha. 
seguido de otro de izquierda y derecha. Esta es una chicane doble llamada
Varainte Goodyear.                                                 
                                                        
Si se utiliza un joystick, presione ESPACIO para pausar la simulación. 
De lo contrario presione 'P'.                     
                                                               
Ahora debería ver un letrero blanco con una flecha negra inclinada hacia la izquierda. entonces
señales de marcadores de cuenta regresiva; 200 y 100.                     
                                                               
Estas señales le indican cuántos metros debe recorrer antes de acercarse a la izquierda.
curvatura de la mano.                                                        
                                                                      
Conduzca con cuidado alrededor de la chicane. Intenta seguir la línea de puntos incluso 
aunque a veces parece apuntar fuera de la pista.       
                                                               
Continúe por la recta corta y gire por la larga y amplia 
esquina derecha Curva Grande. Descubrirás que puedes pasar
esta curva bastante rápido.                                          
                                                                      
Justo después del puente azul verá otra señal que le advierte de una 
giro a la derecha. Ésta es la Curva della Roggia; otra chicana.       
                                                               
Avance por la chicane y luego con cuidado por las dos curvas a la derecha.
Luego veremos una larga recta en bajada.                     
                                                               
Acelerar en la recta.                                   
                                                 
Tómese el tiempo para mirar el indicador de marcha rojo en el costado del volante.
rueda mientras el coche cambia de marcha automáticamente. Escuche el sonido del
motor y observe cómo la banda de potencia roja en el cuentarrevoluciones se mueve hacia arriba y hacia abajo.
la escala.                                                 
                                                               
Al final de la recta hay una chicane inusual llamada Variante. 
Ascari.                                                 
                                                               
Gradualmente, descubrirás que cuanto más sepas sobre lo que se acerca 
En las curvas, más fácil será conducirlas a la velocidad correcta.
                                                 
Acelera en la recta y comprueba si el cambio automático de marchas funciona.
Ponerte en sexta velocidad antes de que los frenos automáticos te reduzcan la velocidad en la Curva.
Parabólica. No te preocupes si no es así. Intenta acelerar en esta curva.
                                                        
Al salir de la curva verás dos tribunas, los boxes y
una línea de puntos amarilla que marca la entrada al pit lane. Sigue siguiendo el
línea punteada blanca.                            
                                          
Ahora estás en la recta final.                            
                                                 
A continuación verás la parrilla de salida, los 26 espacios donde están los coches. 
colocado para comenzar la carrera y una línea blanca sólida y gruesa a través de la pista
marcar el final de una vuelta.                                   
                                                 
Cruce esta línea (la línea de inicio/meta). Este es el final de la primera vuelta. 
pero no se te dará un tiempo de vuelta hasta que completes una vuelta iniciada
desde la línea de salida/meta.                            
                                                 
Continúe en otra vuelta. Intenta recordar las esquinas y las rectas. cuando
Si completas la vuelta, se te dará un tiempo de vuelta. Prueba otra vuelta. Pruebe
para ser más rápido!                                                 
                                                        
                                                        
       CONTROLAR TUS PROPIOS FRENOS
       ----------- ---- --- ------                     
                                                               
Cuando te sientes seguro de correr por el circuito. Función de prensa 
tecla F1. Compruebe que la luz del primer símbolo se haya apagado. Ahora, lo harás
Tienes que controlar tus propios frenos.                            
                                                        
Recuerde cómo su controlador opera los frenos. Consulta la sección
al principio del manual. Esta vez tendrás que afrontar 
frenar y girar en las mismas curvas.
Prueba otra vuelta a Monza. Esta vez se sentirá diferente, pero intenta hacerlo. 
calibrar el momento adecuado para aplicar los frenos.              
                                          
                                                 
       CONTROLAR TUS PROPIOS MARCHAS.
       ----------- ---- --- ------                            
                                   
Parada en una parte recta del circuito.                     
                                          
Después de aceptar el uso de los frenos, presione la tecla de función F2 una vez,
y luego presione la tecla de función F6. Esto cancelará el cambio de marcha automático y 
encienda el indicador de marcha sugerido. El símbolo de la 'puerta' debería apagarse. 
y aparecerá un indicador azul justo debajo del indicador de marcha rojo. ahora
Tendrás el control de todos los cambios de marcha, pero cuando veas un número en 
el círculo azul que será el equipo sugerido para estar en el siguiente
esquina.                                   
                                          
Verifique el método de cambio de marcha para su controlador.  practica el cambio 
marcha y observe el indicador rojo. Intente obtener 'N' en el indicador. cuando 
Estás en aceleración neutral. El motor debe refrescarse y hacer un tono alto.
ruido. El indicador rojo debe moverse a lo largo de la curva de rpm. escala. no lo hagas
preocuparse por dañar el motor.                                   
                                                               
Presione el acelerador hasta que la banda roja esté alrededor de la marca 11 y luego presione el
selector para cambiar de marcha pero MANTÉNLO PRESIONADO.              
                                                        
Deberías haber cambiado a 1ª marcha; mostrado por el 1 en el cambio de marchas 
indicador (si no, entonces el controlador no fue presionado hacia adelante cuando usted 
pulsado el selector, inténtelo de nuevo). No avanzarás porque 
estás sujetando el coche sobre el embrague (el selector está presionado y mantenido).
                                          
Ahora, con el controlador presionado hacia adelante, ¡suelta el selector!       
                                                               
Estarás avanzando. Escuche el cambio de tono en el motor.
ruido. El indicador de mph debe mostrar la velocidad a la que viaja.
                                                               
Acelere nuevamente y observe cómo la banda de potencia roja llega aproximadamente a 12 en el dial.
luego cambie nuevamente de la misma manera que antes. El indicador ahora 
mostrar 2.
                            
Intente cambiar hasta al menos la 4ª marcha.                            
                                                        
Luego intente cambiar hacia abajo para tomar una curva tomando nota de la marcha sugerida.
indicador (el número en el círculo azul). Tenga en cuenta que no es necesario
para frenar al cambiar a una velocidad inferior.                     
                                                        
El cambio de marchas es difícil de dominar incluso si eres un conductor experimentado, pero
Intenta experimentar con el cambio de marchas. Tienes 6 marchas adelante, neutral,
Giro eléctrico (solo puede cambiar hacia ABAJO en esta marcha) y marcha atrás.
                                   
Cuando esté en reversa, verá 'R' en el indicador de marcha atrás. Acelerar
con el mando como en un coche real para retroceder.
                                                 
                                                 
       CONDUCIR HACIA BOXES.
       ------- ---- --- -----
       
Cuando crees que estás familiarizado con el circuito de Monza y el coche básico 
Los controles practican la conducción hacia boxes. Los boxes son donde se realizan todas las reparaciones.
se llevan a cabo y donde se le colocan neumáticos nuevos.              
                                                               
Habrás notado la LÍNEA DE PUNTOS AMARILLA justo antes de la línea principal.
tribuna recta. Esta es la línea que lleva al PitLane.       
                                                 
Conduce un circuito completo, durante el cual en cualquier momento podrás pulsar 'regresar'
para informar a su equipo de boxes de su intención de detenerse. Verás el 
La señal de boxes en el panel de instrumentos se ilumina en amarillo. Esto te permite
para ingresar al pit lane cuando vea la línea de puntos. Conduzca lentamente hacia el
carril de boxes. Es posible que vea varios equipos de boxes esperando. Mientras sigues adelante
movimiento apunta el coche hacia los boxes. El programa te guiará
en la bahía correcta pero debes frenar justo delante del tripulante
directamente delante de usted.                            
                                                        
Lo levantarán con un gato y le colocarán un letrero frente al automóvil indicándole que
mantén los frenos puestos. En la pantalla digital aparece una selección de tipos de neumáticos. 
mostrar pero no te preocupes por esto por ahora. Pulsa el selector y verás
ser bajado. Ahora puedes alejarte de los boxes, atravesar los 
el pit lane y luego vuelva a incorporarse con cuidado al circuito.
       
                                          
       UNA SESIÓN DE PRÁCTICA/CLASIFICACIÓN CRONOMETRADA.              
       - ----- -------- ---------- -------
                                                               
Presione ESC para regresar al MENÚ PRINCIPAL. Elija CARRERA SIN CAMPEONATO y luego
CALIFICACIÓN/PRÁCTICA CRONOMETRADA. Te colocarán de nuevo en boxes y te levantarán.
pero esta vez aparecerá un monitor frente a su automóvil. lo hará
Enumere los conductores en la sesión de clasificación, incluido usted mismo (resaltado).
También verá la pantalla de elección de neumáticos A B C D Q W.
       
Se debe elegir Q, pero intente mover el controlador hacia la izquierda/derecha para ver el 
efecto. Luego regrese a la pregunta. Utilizará neumáticos calificados. Bueno para
unas 3 vueltas rápidas. Tienes cuatro conjuntos para esta sesión pero puedes usar
Cualquier otro neumático si así lo desea.                            
                                                               
Todavía estás en el nivel NOVATO. Si desea conducir con Auto Gears, 
Frenos automáticos o cualquier otra ayuda a la conducción que pueda.                     
                                                               
Pulse el selector. El monitor se apartará y su automóvil
ser bajado.                            
                                                               
Aléjate de boxes hasta el circuito y luego completa una vuelta. lo harás
No se cronometrará hasta que haya pasado la línea de salida/meta. Entonces verás
que el cronómetro del auto ha comenzado. Corre alrededor del circuito durante 1 vuelta y luego, como 
Si cruzas la línea, se mostrará tu tiempo de vuelta. Deberías volver a
ahora, pero si te retrasaron por algún tiempo, puede que haya suficiente 
vida en tus neumáticos para otra vuelta rápida. No fuerces tu suerte demasiado pronto 
¡a menos que quieras saber cómo es conducir con neumáticos defectuosos!
                                                               
Conduce hasta tu bahía y espera a que te levanten el gato. El monitor debería reaparecer en
delante de usted con varios tiempos de los otros conductores en el cronometrado 
sesión de práctica. La sesión dura hasta 2 horas. Para acelerar el tiempo
acelerar con el controlador. Aparecerán los tiempos del otro conductor. 
muy rápidamente. Si quieres salir y batir un tiempo rápido en particular
acelere con el controlador nuevamente para apagar el tiempo acelerado, luego 
Volver al circuito de la forma habitual. Si quieres salir de la sesión 
presione ESC, pero todos los conductores no seleccionados completarán al menos una vuelta en 
Es necesario acelerar el tiempo antes de que esto se implemente.                            
                                                                      
Cuando finalice la sesión de clasificación, se le mostrarán los resultados.
Selecciona 'continuar' y se te dará la opción de realizar una práctica previa a la carrera.
sesión. No elijas esta opción, ve directamente a la carrera.
                                                               
                                                               
       UNA CARRERA QUE NO ES DE CAMPEONATO.
       - --- ------------ -----
Te encontrarás en la parrilla de salida de Monza con otros 25 coches. si
Si ha logrado un tiempo de vuelta razonable, se le colocará en relación con el
el desempeño del otro conductor. Si no lograste conseguir un tiempo, lo pasaste mal,
o acaba de saltar en esta etapa, entonces comenzará desde la parte trasera de
la rejilla.                                                               
                                                                      
Estés donde estés, verás el pórtico de salida: un banco de 3 luces rojas.
y un banco de 3 luces verdes. Ninguno debe estar iluminado.              
                                                               
Espere a que se enciendan las luces rojas. Esta es la advertencia de que el comienzo será
tendrá lugar en 4-7 segundos. Mantenga el coche en el embrague con 1.ª marcha.
comprometido (ver antes).                                                 
                                                               
Cuando se encienda la luz verde, ¡acelera!                     
                                                        
Intenta no meterte en problemas en la primera curva hasta que los coches se ordenen. 
ellos mismos fuera.                                                 
                                                                      
Corre por el circuito durante el número de vueltas que se muestran en la pantalla, pero 
Esté atento al indicador de boxes (abajo a la derecha en la cabina). si es 
se vuelve amarillo, la radio te está llamando para que vayas a boxes para 
cambiar neumáticos o reparar daños. Conduzca a boxes lo antes posible,
Perderás rendimiento si no cambias los neumáticos. La parada en boxes será
¡sé cronometrado! Si no desea entrar en boxes, informe a la tripulación presionando 'Regresar'
lo que cancela la señal de boxes.                                   
                                                                      
Complete el número requerido de vueltas. Cuando termine la carrera perderás
energía y luego se le mostrará la pantalla de resultados. Si desea jubilarse
temprano en la carrera y luego presione ESC. Luego se completará la carrera para el
otros conductores en tiempo acelerado.                                   
                                                                     


Salir de la sesión (ESC)                                    
                                                        
Puede optar por finalizar su sesión actual presionando ESC.       
                                                 
GUARDAR CONFIGURACIÓN                                                 
                                                 
Puedes guardar la configuración que has elegido para tu coche cuando estés en el
fosos, tirando hacia atrás del controlador para acceder a las opciones de configuración.
                                          
                                                                      
       GUÍA DE INICIO RÁPIDO PARA GANAR EL CAMPEONATO MUNDIAL
       ---------- ----- -- ------- --- ----- ------------
       
Los otros circuitos.
--- ----- ---------                                          
                                          
Si crees que conoces bastante bien Monza, después de seguir el inicio rápido
tutorial, luego debes estudiar las otras 15 pistas con igual 
intensidad para ganar el Campeonato Mundial al nivel más bajo con todos
Las ayudas a la conducción F1 a F6 apagadas y la oposición en su punto más bajo 
nivel de rendimiento pero debes conocer los campos como la palma de tu mano.
                                                 
                                                 
Haciendo uso de las Ayudas a la Conducción.
------ --- -- --- ------- -----                            
                                                        
Es posible que comience la temporada con todas las ayudas a la conducción puestas, pero a medida que
A medida que avanzas, es posible que prefieras controlar tus propios frenos y marchas. si tu 
Si ganas un Campeonato Mundial, sólo ganarás en el nivel más bajo. tu
No puede utilizar ninguna ayuda a la conducción cuando compite en Ace Level.
Probablemente la parte más difícil de dominar de la simulación es la 
línea de conducción correcta. Para ganar el campeonato en ace leve tendrás que
acostumbrarse a conducir sin él. Presione F5 para desactivar la línea ideal e intente
circular por un circuito sin él.
       
       
       
                     FIN DE LA GUÍA DE INICIO RÁPIDO
                     -----------------------
       
==============================================================================
       
       
SONIDO
=====
                                                                      
El sonido del motor de Fórmula Uno es muy importante en la simulación. 
porque, como en las carreras reales, es una buena indicación de cuándo cambiar de marcha.
                                                        
        Sonido (+/-)
                                          
Suba y baje el nivel del sonido con las teclas +/-.
       
                                   
CONTROLES BÁSICOS DE CONDUCCIÓN.
========================
       
Cambio de marcha: ARRIBA                                   
                                                        
La secuencia es inversa-neutral-1º-2º-3º-4º-5º-6º       
                                                        
Comience en punto muerto. Acelera con el mando y pulsa el selector. 
Una vez, el indicador de marcha mostrará 1 y el automóvil comenzará a moverse.
Acelere nuevamente hasta que la banda de potencia roja esté entre 11 y 12, mientras
Siga acelerando, presione el selector. Ahora habrás cambiado de marcha, 
el indicador muestra el número 2 y el tono del motor cambia. 
Acelere nuevamente y aumente la potencia, luego presione nuevamente el selector.
¡Ya has puesto la tercera marcha!
       
Cambio de marcha: abajo                                          
                                                               
La secuencia es 6º-5º-4º-3º-2º-1º-Giro eléctrico-Neutral-Reversa.    
                                                               
Con el controlador sin acelerar, presione el selector. El número en el
El indicador de marcha cambiará hacia abajo.                            
                                                 
Giro de potencia:
                            
Sólo puedes cambiar a esta marcha. Si no has implementado
tecla de función F3 o estás corriendo a un nivel que no te permite usarlo,
Puedes recuperarte de cualquier giro cambiando a esta marcha. el rojo 
El indicador mostrará una flecha curva.       
       
Para enderezar un giro, acelere desde el reposo y gire momentáneamente hacia 
en la dirección opuesta a donde desea girar, antes de girar en la dirección
dirección deseada, manteniendo el acelerador presionado en todo momento, pero
Cambie a primera marcha tan pronto como esté mirando en la dirección correcta.
       
Reverso:                     
                                                        
Debes cambiar a marcha atrás. Una vez que aparece la R en el indicador de marcha
Acelera con el mando, como en un coche real, para avanzar hacia atrás.
                                                                      
                                                                      
CONTROLES DE CABINA
=================                            
                                                        
Antes de comenzar cualquier carrera, vuelta de clasificación o sesión de práctica debes
Familiarícese con la cabina del Gran Premio de Fórmula Uno de MicroProse.
Debe poder asimilar toda la información que se le presenta en un 
mirada, porque a las velocidades que circularás por circuitos como
Monza, un segundo perdido es suficiente para marcar la diferencia entre un 
Devastador desvío y brillante maniobra de adelantamiento. A 200 mph el auto
¡Recorrerá 90 metros en ese segundo!                            
                                                 
Es muy importante saber quién está detrás de ti y quién está intentando 
adelantar. Algunos autos pueden moverse de un lado a otro buscando una abertura en
un rincón crucial, sea consciente de su presencia. Intentarán pasar,
si muestras alguna debilidad o dejas un espacio por donde podrían pasar rápidamente. mientras
no abogar por una violación de la etiqueta de carrera, no es inusual que los conductores
"cerrar la puerta" a otros coches detrás de ellos.                     
                                   
       
Cinco niveles de dificultad (se accede desde el menú principal):
                                   
El nivel de dificultad que has elegido se muestra mediante cinco luces seguidas en 
la izquierda del volante. Si brilla la luz verde más baja, entonces
estás compitiendo en el nivel de novato, si la luz más alta está encendida, entonces estás
compitiendo al nivel de as. Los niveles están relacionados y controlan el número.
de ayudas a la conducción a las que puedes acceder. Los niveles son:
       
       as
       profesional
       semiprofesional
       aficionado
       Novato.
                            
                            
Distribución del Rendimiento (Se accede desde el menú principal)
                                   
Justo debajo de los indicadores de nivel de dificultad hay un panel que muestra 
su elección para la distribución del rendimiento entre los demás controladores.
       
       /
      / = Rendimiento de 1991 para equipos y pilotos.
       
     -- = Todos los equipos y pilotos con el mismo rendimiento potencial.
       
     /\./ = Distribución aleatoria del rendimiento en toda la grilla.
                     
                     
El contador de revoluciones:                     
                                   
En el centro de la pantalla, justo debajo de la parte superior del volante,
Verá el contador de revoluciones, un dial largo que muestra la velocidad de su motor. 
rmp en 1000 de 7 a 14. Si "pitea" el acelerador para acelerar el 
Con el motor en punto muerto, notará que una banda roja se mueve a lo largo del dial.
Este es el indicador más importante de qué tan rápido está funcionando su motor.
cuando está en una marcha en particular.                     
                                   
Debes ser consciente de estar en la marcha adecuada en el momento adecuado. lo basico
La pauta es intentar mantener las revoluciones altas entre 10.000 y 12.000 rpm.
Cambiar a la marcha incorrecta le hará perder potencia o puede acelerar demasiado y
dañar su motor. Siempre debes conocer el punto óptimo de revoluciones.
contador de cambios de marcha para que el motor vuelva a la posición 
parte más sustanciosa de su banda de potencia.                     
                                                        
Indicador de marcha:                     
                                                               
A la derecha del volante está el indicador de marcha. esto te dice
en qué marcha estás. Hay 6 marchas hacia adelante, punto muerto N, marcha atrás R 
y un equipo de 'recuperación de giro'.                     
                                   
                                   
Indicador de marcha sugerido (activado por F6):       
                                   
Si se implementa la ayuda a la conducción F6, verá un indicador azul justo debajo
el indicador de marcha rojo normal que le indica la marcha sugerida para estar 
en la siguiente esquina. Se trata de una ayuda 'inteligente' que variará según
en la puesta a punto del coche, alerones, frenos, marchas y neumáticos.       
                                                               
                                                               
Indicador de estado del conductor:                     
                                                        
A la derecha del volante hay otro pequeño LED. si es
verde, entonces se encuentra actualmente en la cabina de su propio automóvil. Si eliges 
ver las vistas de la cabina de otro conductor presionando las teclas de flecha arriba/abajo,
la luz se apagará. A menos que estés en modo Repetición, utiliza esta función.
Bajo su responsabilidad, el automóvil no será controlado por la computadora.
                                          
                                                        
Detalle del indicador de encendido/apagado (Alt/d):
                                                        
Justo debajo del indicador de marcha se encuentra el indicador detallado de encendido/apagado. hay 3
niveles de detalles en MicroProse Formula One Grand Prix y puedes pasar
entre ellos presionando Alt/D.              
                                                        
En el nivel más alto se iluminan 2 triángulos verdes y verás
todo el escenario, gradas y espectadores.                            
                                                               
Presione Alt/D una vez y eliminará todos los edificios grandes.
                                                 
Presione Alt/D nuevamente; Los edificios más pequeños, los árboles y los arbustos desaparecerán.
                                          
Una pulsación adicional devolverá todos los detalles originales de la pista y el paisaje.
                                          
                                                 
Indicador de daños:                            
                                                               
Debajo del indicador de ajuste de cola se encuentra el indicador de daños operado por radio.
Telemetría desde boxes. Esto muestra daños en las aletas delanteras y/o traseras,
y si está encendido, se recomienda extremar la precaución al conducir. Regresando a boxes
reparará cualquier daño.                                          
                                                                      
                                                                             
Indicador de pozos:                                   
                                                 
Debajo del indicador de daños se encuentra el indicador de Pits operado por telemetría. 
de los pozos. Hay 3 modos:                                          
                                                                      
GRIS: Los pozos están vacíos. Llame en cualquier momento.
                                                        
AMARILLO: Ha sido llamado a boxes o ha indicado una 
           intención de llamar.                     
                                                                      
CRUZ ROJA: Los boxes están ocupados por el otro coche del equipo. El equipo de boxes no
           disponible para usted, por lo que es posible que tenga que esperar más si ingresa.
                                                                      
                                                                      
                                                                      
Ayudas a la conducción:                                                  
                                                                      
El panel de ayudas a la conducción es el banco de 6 cajas directamente debajo del rev. 
contador. Las ayudas a la conducción corresponden directamente al nivel de dificultad que tengas
elegido.                                                        
                                                        
F1 Auto Brakes: La computadora aplica funciones de frenado para que usted se adapte 
                 el circuito, pero no frenará para evitar otros coches.
                                                                      
F2 Auto Gears: la computadora cambia todas las marchas por usted cuando piensa 
                 es el momento apropiado.                     
                                                        
F3 Autocorrección: En caso de que te salgas de la pista, cuando llegues
                 para descansar, el ordenador le indicará el lugar correcto 
                 dirección para continuar la carrera, suponiendo que estés en forma
                 estado de reparación.
                                                                         
F4 indestructible: No se sufrirán daños en esto más, no importa cuán
                   grave la derivación.                            
                                                        
F5 Línea ideal: establece una línea de rayas blancas para mostrarle lo mejor
                   línea para circular por el circuito que hayas elegido. Idealmente, 
                   debes mantener la línea en el punto central de la
                   cabina para obtener el beneficio de la mejor línea de conducción.
F6 Marcha sugerida: Indica en qué marcha estar en la siguiente esquina.
                                                                      
Las ayudas a la conducción F1 a F6 se pueden activar en cualquier momento desde la cabina.
si estás en modo novato. Sin embargo, si compites en niveles más altos,
tendrá menos ayuda disponible para usted.
                                                                      
Nivel de dificultad/Resumen de ayudas a la conducción disponibles:
---------------------------------------------------                     
                                                                      
Ace Sin ayudas a la conducción.
Pro F5, F6
Semiprofesional F3,F4,F5,F6
Amatuer F2,F3,F4,F5,F6
Novato F1,F2,F3,F4,F5,F6
                                                                      
                                                                      
PANTALLAS DIGITALES
=================                                   
                                                               
Durante la práctica de clasificación/Tinmed, lo colocarán en boxes y un 
El monitor telemétrico se coloca frente a su cabina. El monitor enumera
los demás pilotos en carrera por:
       
       POS Posición actual de la cuadrícula.
       N número de carrera.
       CONDUCTOR Nombre del conductor.
       LAPTIME Mejor tiempo de vuelta actual.
       JUEGO Juegos de neumáticos calificados utilizados.
       TIEMPO Cantidad de tiempo restante para la práctica/clasificación.
       COCHES FUERA Cantidad de autos que ya están en la pista.
                                                                      
Si miras el monitor verás los mejores tiempos de vuelta de los otros pilotos. 
para el circuito. El tiempo de vuelta más rápido se sitúa por encima de todos los demás. lo harás
debe colocarse en el centro de la pantalla del monitor con su proveedor más cercano.
rivales a cada lado tuyo, ¡a menos que seas el conductor más rápido!       
                                                                      
Puedes acelerar el tiempo que tardan todos los pilotos en terminar la clasificación
Acelerando el controlador. O bien, puedes abandonar la práctica cronometrada/clasificación.
presionando ESC. Todos los conductores no seleccionados completarán al menos una vuelta en
se acelerará el tiempo antes de que esto se implemente.                            
                                                 
                                                 
                                   
NEUMÁTICOS                                   
=====                     
                                                 
Cuando estás levantado en boxes, la fila superior en la lectura digital 
cambiará a:                            
                                                        
       NEUMÁTICOS: A B C D Q W                      
                                                               
Mueva el controlador hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar neumáticos de lluvia,
compuestos A (duros) a D (muy blandos) y Qaulifiers.              
                                                               
                                                 
Visualización de calificación/práctica:
---------------------
                                                        
       KM/MPH: Tu velocidad actual alrededor del circuito.
       COCHE: El número de coche de tu equipo.
       POS: Su posición actual en la grilla.
       LAPTIME: Tu tiempo de vuelta actual.
       MEJOR: Tu tiempo de vuelta anterior.
                                   
Frena con el mando para acceder a los menús de configuración del coche.
                                                                      
                                                                      
Pantalla de carreras.
--------------                                   
                                                               
       KM/MPH: Tu velocidad.
       VUELTA/DE: Tu vuelta actual del total.
       COCHE: Su número de coche.
       POS: Tu posición en la carrera.
La tecla 'N' mostrará el nombre del conductor actual del automóvil en la pantalla digital.
pantalla.
                                                                      
                                                                      
              -------------------------------------------------------
                                   
                            
                                LOS POSTOS
                                ========                            
                                          
Comienzas cualquier práctica o sesión de ronda cronometrada/clasificatoria en el pit lane.
Desde aquí puede optar por conducir directamente con la configuración actual. 
o cambiar cualquiera de los ajustes del coche. También puedes entrar en boxes en
en cualquier momento durante la práctica para cambiar la configuración de tu auto.                     
                                                        
Para el piloto novato, la configuración del coche parecerá muy compleja al principio. ¡No te preocupes! Acepte la configuración actual, aprenda a conducir rápido por el 
Los circuitos luego regresan a esta sección y ajustan la configuración. no 
ajuste más de una configuración a la vez antes de probarla en una práctica
sesión. Ahí es cuando notarás la diferencia en el rendimiento.
                                                                      
Cada uno de los 16 circuitos es único, por lo que es necesario configurar tu 
Coche de Fórmula Uno con la combinación correcta de ala, relaciones de transmisión, 
Equilibrio de frenos y neumáticos. Se recomienda estudiar el trazado de las pistas y
tomar nota de todas las notas y resúmenes; estos te darán una 
indicación del tipo de configuración del vehículo requerida pero no hay sustituto
por experiencia. Pruebe algunas vueltas con varias configuraciones, tenga una idea de cómo
El coche circula por curvas y rectas. compara tu 
rendimiento con otros autos en la práctica, ir a boxes y ajustar un 
configuración y vuelva a intentarlo.                                          
                                                               
Si tiene problemas con la configuración de su automóvil y lo encuentra 
difícil, por ejemplo, conducir en curvas, consulte la configuración
cuadro de problemas al final de esta sección.
       
       
ELECCIÓN DE NEUMÁTICOS
============                                   
                                                 
Puedes elegir entre una variedad de neumáticos cuando estás en versión de carrera y 
Puedes elegir neumáticos que califiquen cuando participes en carreras cronometradas. 
práctica/clasificación y cuando estés listo para hacer una vuelta "caliente", de lo contrario
Puedes utilizar cualquiera de los otros compuestos. Recuerda que estás limitado a 4
conjuntos de Clasificatorios.
                                                 
Para cambiar neumáticos, ingrese a boxes durante una carrera/práctica cuando los boxes
El indicador indica que es necesario cambiar los neumáticos, o presione regresar para
indicar que está entrando. O, si está en el modo de práctica, presione Q para
abandonar una vuelta cronometrada inmediatamente.                                   
                                                                      
Cuando esté levantado, mueva el controlador hacia la izquierda/derecha para hacer que su neumático
selección.                            
                                                        
COMPUESTO 'D'/MUY SUAVE.                            
                                                        
Neumáticos esponjosos que tienen un excelente agarre en seco pero que se desgastan 
bastante rápido y no durará toda la carrera.              
                                                 
'C' COMPUESTO/SUAVE                            
                                   
Estos proporcionan un agarre ligeramente menor que los 'D' pero son más resistentes. lo harás
Probablemente necesites cambiarlos al menos una vez durante una carrera normal.
                                                        
'B' COMPUESTO/MEDIO                                   
                                                        
Proporcionan menos agarre que los C en la pista, pero son bastante duros.
usar y generalmente durará toda la carrera sin necesidad de ser
cambiado.                                                        
                                                                      
'A' COMPUESTO/DURO                                   
                                                                        
Un neumático duro que definitivamente durará toda la carrera pero con menos agarre en
las esquinas que Bs.                                          
                                                                         
NEUMÁTICOS CLASIFICADOS.
                                                               
Bueno para aproximadamente 3 vueltas, incluyendo la salida y la desaceleración.
vueltas. Ultra pegajosos por lo que carecen de durabilidad. estas limitado a 
4 sets por período de clasificación. A veces es posible exprimir un extra
da una vuelta con estos neumáticos si tienes cuidado.                     
                                                        
W - MOJADOS                            
                                                               
Estos tryes tienen banda de rodadura para conducir en climas húmedos. Si la carrera es en mojado 
condiciones, siempre se llevan neumáticos de lluvia.                            
                                                        
AJUSTE DE LA FUERZA DE DESPLAZAMIENTO DEL ALA DELANTERA/TRASERA.
===================================                                   
                                                               
En términos generales, las alas de un corredor de Fórmula 1 empujan el auto hacia abajo.
pista. Esto logra más desgarro y menos balanceo, lo que brinda un mejor control en las curvas.
pero menos velocidad en las rectas debido a la resistencia.                     
                                                        
Puedes ajustar la cantidad de alerón delantero y trasero utilizado por el coche. esto es
en una escala de 0 a 64. Cuanto mayor sea el número, mayor será la carga aerodinámica. Ajustar
la parte delantera y trasera del ala seleccionando +/-
                                   
                                                               
EQUILIBRIO DE FRENO DELANTERO/TRASERO.
===========================                                   
                                                                      
Los autos de Gran Premio tienen un centro de gravedad bajo, centrado justo detrás del 
conductor. Si frena con fuerza a gran velocidad, el peso se desplaza hacia la parte delantera del
coche. Por lo tanto, los frenos deben estar equilibrados para hacer frente a la transferencia de peso.
durante la desaceleración (desaceleración).                                   
                                                                      
Puede alterar el equilibrio de los frenos de su automóvil alterando la forma en que 
Se aplican los frenos delantero y trasero. Siempre es mejor tener más 
polarización del freno en la parte delantera que en la trasera. Idealmente, tan pronto como el frente 
las ruedas comienzan a sentir el efecto de los frenos, las ruedas traseras
recién comienza a desacelerarse.                            
                                                                      
La escala va desde 32 en la parte superior hasta cero en el medio y 32 en la parte superior. 
frente. Mueva el control deslizante para obtener el grado correcto de equilibrio.       
                                                               
                                   
RELACIONES DE ENGRANAJES
============                            
                                                                      
Debes configurar las relaciones de transmisión de tu caja de cambios para adaptarlas a cada circuito. esto
Generalmente se hace configurando la sexta marcha para la velocidad más rápida posible.
por la recta más larga; luego ajustando la marcha más baja para la más lenta 
esquina. El resto de las marchas se sitúan en algún punto entre las dos.
                                                               
La selección de la relación de transmisión es muy importante. Se pueden montar diferentes engranajes 
la caja de cambios que puede tener un efecto importante en la aceleración del coche,
Rendimiento en curvas y velocidad máxima.                            
                                                               
Circuitos sinuosos con pocas rectas largas y mucha exigencia de chicanes.
Cambios "cortos" para una aceleración rápida.                            
                                                                      
Otros circuitos con rectas largas requieren marchas "largas" para dar al coche
la velocidad máxima que necesitará para mantenerse al día con la oposición.       
                                                                      
La caja de cambios tiene un rango de 1 a 64. Mueva el control deslizante para establecer la relación para
cada marcha.                                                 
                                                               
Cuanto más cerca estén los piñones entre sí, menos trabajo tendrá que realizar la marcha inferior.
hacer para llegar a la marcha más alta (marcha corta).                            
                                                               
Cuanto más lejos estén los engranajes, más trabajo tendrá que hacer
para llegar a las marchas más altas, pero cuanto más rápida sea la velocidad en la marcha más alta
(engranaje largo).                                                        
                                                                      
                                                                      
       
PROBLEMA: EL COCHE NO QUIERE TOMAR LAS CURVAS.
CAUSA: SUBVIRADOR.
SOLUCIÓN: Aumentar el alerón delantero/Quizás disminuir el alerón trasero.
Otros: Mueva el equilibrio de los frenos hacia atrás/instale neumáticos más blandos.
       
PROBLEMA: EL COCHE QUIERE TOMAR LAS CURVAS DEMASIADO RÁPIDO O GIRA MUY FÁCILMENTE
         EN LAS CURVAS.
CAUSA: SOBREVIRAJE
SOLUCIÓN: Disminuir el alerón delantero/aumentar el alerón trasero.
Otro: Mueva el equilibrio del freno hacia adelante. Coloque neumáticos más duros.
       
PROBLEMA: OTROS COCHES SON MUCHO MÁS RÁPIDOS EN LAS RECTAS LARGAS.
CAUSA: DEMASIADA FUERZA DE DESPLAZAMIENTO/RELACIÓN DE ENGRANAJES DEMASIADO CORTA/NO HAY SUFICIENTE VELOCIDAD DE
         ESQUINA ANTERIOR.
REMEDIO: Reducir las alas delanteras y traseras/espaciar relaciones de transmisión más altas/uso
         más aceleración.
OTROS: Coloque neumáticos de compuesto más blando para tomar curvas más rápido/Compruebe la conducción
         línea.
       
PROBLEMA: EL COCHE NO SE AGARRA EN LAS CURVAS/OTROS COCHES SON MÁS RÁPIDOS EN LAS CURVAS.
CAUSA: NO HAY SUFICIENTE FUERZA/VELOCIDAD DEMASIADO ALTA.
SOLUCIÓN: Aumentar el ala delantera y trasera/usar menos acelerador.
OTROS: Seleccione neumáticos con compuestos más blandos.
       
PROBLEMA: EN UNA CARRERA MOJADA, EL COCHE PIERDE TODO EL CONTROL.
CAUSAS: FALTA DE AGARRE DE LOS NEUMÁTICOS.
SOLUCIÓN: MONTAR NEUMÁTICOS MOJADOS.
OTROS: AJUSTE EL ESTILO DE CONDUCCIÓN PARA ADAPTARSE A LAS CONDICIONES.
       
PROBLEMA: EL COCHE FALTA ACELERACIÓN EN DISTANCIAS CORTAS.
CAUSA: RELACIONES DE ENGRANAJES DEMASIADO LARGAS
SOLUCIÓN: CIERRE LOS HUECOS ENTRE LOS ENGRANAJES.
OTROS: MONTAR NEUMÁTICOS MÁS BLANDOS SI SE APARECE PATINAJE.
       
PROBLEMA: EL COCHE TIENE TENDENCIA A GIRAR AL FRENAR EN LAS CURVAS.
CAUSA: FRENADO DEMASIADO TARDE.
SOLUCIÓN: MOVER EL EQUILIBRIO DE FRENOS HACIA EL DELANTERO/FRENO ANTES.
OTROS: NEUMÁTICOS MÁS BLANDOS/AUMENTAR ALAS.
       
PROBLEMA: EL COCHE VA LENTO EN CURVAS O RECTAS.
CAUSA: ENGRANAJE.
SOLUCIÓN : ALLARAR LOS ENGRANAJES.
OTROS : REDUCIR ALA.
                                                               
PROBLEMA: PÉRDIDA GRADUAL DE RENDIMIENTO
CAUSA: NEUMÁTICOS DESGASTE
SOLUCIÓN: MONTAR UN NUEVO JUEGO DE NEUMÁTICOS.
OTROS: NINGUNO.                     
                                   
PROBLEMA: LOS NEUMÁTICOS SE DESGASTAN MUY RÁPIDO.
CAUSA: NEUMÁTICOS COMPUESTOS INCORRECTOS INSTALADOS PARA EL COCHE CON LA CONFIGURACIÓN ACTUAL.
SOLUCIÓN: MONTAR UN COMPUESTO MÁS DURO/DISMINUIR LA FUERZA DE DESPLAZAMIENTO DEL ALA
OTROS: NINGUNO
                            
---------------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------
     
       M I C R O P R O S E F O R M U L A O N E G R A N D P R I X

                           LOS C I R C U I T S


NOTA: Esta es la sección restante del manual que aún no está cubierta.
en cualquier archivo doc.  Esto es muy útil ya que describe la mejor manera de
completa los cursos y te proporciona los mapas completos.



                           GRAN PREMIO DE BRASIL

               AUTÓDROMO JOSÉ CARLOS PACE, INTERLAGOS, BRASIL


LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.699 Millas/4.325 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 71
DISTANCIA TOTAL - 190.848 Millas/307.075 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 16.392 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 19.089 Segundos

Un circuito que exige mucho a la transmisión con numerosas marchas
cambios.  La larga curva de izquierdas también puede resultar muy agotadora para el
conductores que tienen que luchar contra la tensión en los músculos de sus rodillas.  es importante
Para ser rápido en las dos largas rectas de 200 mph, los autos se pueden configurar con muy
poca carga aerodinámica.  Sin embargo, esto hace que las secciones interiores de la pista sean más
Difícil de conducir, las ruedas pierden algo de agarre y los coches se sienten
nervioso y nervioso.

Desde la recta de boxes, a fondo en 6° a 200 mph, giras a la izquierda y luego
a la derecha para Curva1 y Curva De Sol y luego termina para la curva larga 2 a la izquierda
hander y acelere pasando reta oposta en sexta velocidad a 190 mph.  ligeramente a la izquierda
Handers después de la curva 3 y tormenta a través de la feradura de cuarta marcha.  Desde aquí
Necesitas conseguir un buen ritmo para pasar por una serie de movimientos lentos.
curva sinuosa: Laranji (2.ª marcha, 55 mph) luego Prinhearinho, Bico Do Pato (2.ª
marcha 55 mph) y finalmente, Merghulho.

La curva 4 tomada en 2.ª o 3.ª marcha es la siguiente, una curva a izquierdas lenta y llena de baches.  esto
La esquina es importante porque, si se toma correctamente, puede colocarte en una buena posición.
para abordar la larga curva de izquierdas que sale a la recta de boxes
Arquibancadas.  Terminando a través de Subida es muy posible alinearse
hasta "conseguir un remolque", rebufo a un coche delante de usted y adelantar.


                          GRAN PREMIO DE SAN MARINO

                AUTÓDROMO ENZO Y DINO FERRARI, IMOLA ITALIA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 3.132 Millas/5.040 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 61
DISTANCIA TOTAL - 191.075 Millas/307.440 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 21.877 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 26.531 Segundos


Un circuito lleno de baches y bruscos en el sentido contrario a las agujas del reloj donde los coches circulan con ala pequeña y
A menudo tienen dificultades para agarrarse o rozar el bordillo.

Desde la parrilla, ruges hacia Tamburello, una larga y rápida curva a izquierdas de sexta marcha.
que te empuja a velocidades superiores a 170 mph.  Acelerando hacia
Rettifiolo, los autos pueden alcanzar 200 mph antes de frenar hacia Tosa, un off-
curva cerrada con curvatura a la izquierda que se toma en segunda posición a 60 mph.  Aqui tienes un buen
Hay posibilidades de frenar tarde y adelantar, pero no es fácil.  doble
retroceda cuesta arriba hacia la izquierda rápidamente en Piratella, a fondo en 4ta, luego cambie
a 5ª justo al salir de la curva.

A continuación, baje la colina y tome la larga curva a la izquierda hacia Acque Minerale.
chicana.  El abordaje está fuera de cámara y es ciego; no tienes vista de la "S"
hasta que estés en él un segundo a 50 mph.  Aquí hay una tendencia a rebotar.
de un lado de la pista al otro y muchos conductores se salen de esta
esquina.

Luego, a toda velocidad por la pequeña chicane en Variante Alfa y bajando hacia dos
Giros a izquierdas llenos de baches, Rivazza, que sacuden tanto el coche que apenas se puede ver
a donde vas.

De vuelta en 5ª te acercas a Bassa, una chicane a derechas que te deja un poco
Ciego sin idea de dónde está el ápice, luego atraviesa Traguardo y regresa.
en la recta final.


                             GRAN PREMIO DE MÓNACO

                          CIRCUITO DE MÓNACO, MÓNACO

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.068 Millas/3.328 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 78
DISTANCIA TOTAL - 161.332 Millas/259.584 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 20.344 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 24.368 Segundos


Las vueltas de clasificación para este circuito son muy importantes porque es
Prácticamente imposible adelantar a alguien aquí a menos que cometa un error de conducción.
o estrellarse.

Los coches están configurados para una máxima carga aerodinámica y la suspensión es un poco más blanda.
para hacer frente a los numerosos obstáculos del recorrido.

Después del caos de la primera curva en Sainte Devote, cuando el campo intenta
Pasa, pasas Roses Bar a toda velocidad en 6.° a 170 mph, gran cuesta arriba
recto pero lleno de desniveles, baches y tapas de alcantarilla que hacen que el auto vibre
y golpe.

Luego a Casino, por la izquierda y rápidamente bajando a la derecha, saliendo
peralte, casi rozando la barrera a medida que el camino se vuelve más estrecho, resbaladizo y
muy accidentado.

Mirabeau a continuación; una curva cerrada y simple de segunda marcha.  Acelera bruscamente entonces
freno prácticamente hasta detenerse para Loews.  Esta es primera marcha, 40 mph,
horquilla que necesita bloqueo máximo (muchos conductores aumentan el bloqueo del automóvil
para esta carrera).  A menudo hay una procesión de coches aquí y si no estás en
los primeros 6 entonces tendrás que esperar tu turno.

Acelere suavemente a través de Portier y luego a toda velocidad hacia el Túnel, 3.º, 4.º y
5to.  La iluminación mejorada en el túnel significa que no es tanto un
shock saliendo de la luz del día pero hay que tener cuidado; la suciedad, la grasa
y el petróleo no es arrastrado por la lluvia y este no es el lugar para
patinar.

Ruge en sexta a aproximadamente 175 mph, mantente bien a la derecha y alinéate para
la Nueva Chicana.  Tome esto rápido en 4to, zigzag izquierda-derecha pero esto
La sección estrecha debe conducirse con la máxima precisión.  un toque de la
bordillo y estás fuera de carrera.  Fuera de la chicane, a toda velocidad en quinta, la carretera
se ensancha y nos dirigimos hacia Tarbac y el complejo de piscinas.  en 3ro, 2
eses, acelerar brevemente, frenar fuerte y casi tocar las barreras con el
lado derecho del coche.  Le sigue La Rescasse, 2º para Antony Noghes,
Acelere al salir de esta curva, haga rugir las marchas y luego en 6ª dirección.
para la recta final.


                             GRAN PREMIO DE CANADÁ

                 CIRCUITO GILLES VILLENEUVE MONTREAL, CANADÁ

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.753 Millas/4.430 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 69
DISTANCIA TOTAL - 189,975 Millas/305,670 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 19.837 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 22.077 Segundos

Un circuito rápido que consta de una sucesión de frenadas y aceleraciones bruscas.
Los conductores reducen la carga aerodinámica, lo que hace que las secciones más lentas sean mucho más difíciles.
y enfatizar la superficie irregular.

Desde el principio, los coches avanzan hacia la isla de 1ª marcha lenta izquierda/derecha.
Horquilla, tomada a 45 mph.  Los conductores patinan mucho al salir.
esta esquina y construye hasta la curva en "S" larga y extendida que pueden
acérquese en quinto lugar a 160 mph.  Luego, a toda velocidad en sexta, de 180 mph a 185 mph a lo largo
la recta trasera antes de pisar los frenos para la 1.ª marcha, 40 mph
Horquilla.  Es muy importante salir bien y rápido de esta curva, luego
derecha, izquierda, a través de lo que se cree que es la parte más peligrosa del
circuito con altos muros de hormigón a ambos lados de la pista.  Pasados viejos pozos
y en sexta velocidad, luego acelere en recta a 175-185-195 mph.
Esta es la sección más rápida de la pista y conduce a una de las menos
curvas favoritas entre muchos conductores, hasta la quinta posición, 160 mph, una rápida derecha-izquierda.
Es muy fácil cortar el bordillo y girar aquí, ya sea en la entrada o en el vértice.
pero si sales bien, te prepara para un cargo en el futuro.
terminando recto.


                            GRAN PREMIO DE MÉXICO

              AUTÓDROMO HERMANOS RODRÍGUEZ, CIUDAD DE MÉXICO, MÉXICO

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.747 Millas/4.421 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 69
DISTANCIA TOTAL - 189.584 Millas/305.049 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 16.696 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 16.788 Segundos

Un circuito duro y lleno de baches, que necesita muchos cambios de marcha pero en general muy
rápido.  Los coches requieren poca carga aerodinámica y debido a la gran altitud.
Se pierde casi el 20% de la potencia, pero esto se compensa con una reducción de la resistencia.
La concentración es vital en este curso.  Si te desconectas de la línea, encontrarás polvoriento
Partes de la pista con poco agarre.  México también puede tener obstáculos graves que
Puede causar muchos daños al automóvil y dejarle sin aliento.

Después de una larga recta, el más rápido del recorrido quedó sexto a 300 km/h, y uno de los
los mejores lugares para adelantar, frenas fuerte en la primera curva, hasta
55 mph en 2.º o 3.º.  Derecha, izquierda, derecha en la recta más corta a toda velocidad
hacia una larga serie de curvas, las Esses.  Es más fácil si puedes entrar en un
ritmo porque son muy similares.  Cuando llegas a la recta trasera en 6to
y dirígete a Peralta, una curva notoria tomada en quinto lugar a 160 mph y un
desafío para cualquier conductor, salga de la acera y luego acelere a 170 mph más allá de la
tribuna.
GRAN PREMIO DE FRANCIA

                    CIRCUITO DE NEVERS MAGNY-COURS, FRANCIA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.654 Millas/4.271 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 72
DISTANCIA TOTAL - 191.120 Millas/307.510 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 14.559 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 19.168 Segundos

Este nuevo rumbo en los campeonatos del Mundo.  Suave y desafiante, duplicando
de vuelta sobre sí mismo, con curvas rápidas de cuarta a quinta y horquillas de primera
Además de una larga recta de alta velocidad, Magny-Cours ha sido construido para atraer a los
Tanto los espectadores de Fórmula Uno como los equipos de televisión.  El circuito tiene varias constantes.
curvas con radio, pero los autos están configurados para soportar menos carga aerodinámica.  los 5 rapidos
Las rectas significan que la aceleración y la velocidad máxima son más importantes que la
Se gana una fracción de segundo en las curvas cuando se lleva más carga aerodinámica.

Después de la recta de boxes, ruges hacia una rápida curva a la izquierda que se convierte en
una lenta curva a la izquierda en Big Bend.  Tomado en 4 o 5, esto te impulsa a un
Giro lento a la izquierda, gran curva y luego se convierte en una curva larga y amplia a la derecha:
Curva de Estoril.  Tomado en 4to de 5to, esto te impulsa hacia la espalda larga.
Todo recto, pasando Golf Course Bend, arriba a 300 km/h.  despues del mas rapido
punto, frene con fuerza en la horquilla de 1.ª marcha en Adelaide Bend y gire hacia la
parte del campo del campo.  Gire a la 2.ª o 3.ª marcha Esse y luego un breve
recto antes de Nurburring, una ligera derecha, luego una amplia derecha, luego una
amplia hacia la izquierda que se convierte en una curva de 180 grados de doble vértice que te arroja
en otra recta corta casi paralela a la anterior.

A continuación, un piloto de 5ª marcha a la izquierda, Imola, que conduce a la rápida curva de 4ª marcha.
en Chateau d'Eau y luego otra recta corta, bajo el puente y hacia la
chicane antes de tomar una buena línea cerrada a la derecha en Lycee Bend, luego
a toda velocidad a través de la línea de meta.


                             GRAN PREMIO DE BRITÁNICA

                   SILVERSTONE, NORTHAMPTONSHIRE, GRAN BRETAÑA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 3.202 Millas/5.153 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 60
DISTANCIA TOTAL - 192 Millas/309,180 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 20.939 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 26.379 Segundos

El circuito ha sido modificado para el Campeonato de 1991 porque era
considerado demasiado peligroso.  Una curva como la curva Club tomada en 6ª a las
185 mph sin salirse de la pista, lo que es particularmente peligroso.

Copse es una curva de cuarta velocidad que te empuja a una recta rápida que conduce a
Maggots, donde te balanceas hacia los Beckets en forma de "S" en 2.º o 3.º.  esto
ralentiza los coches y proporciona un mejor espectáculo para los coches y
Proporciona un mejor espectáculo para la multitud.  Entonces los coches se alejan rugiendo
Capilla a lo largo de la recta Hangar, debajo del puente, hacia el doble vértice
el derecho Stowe; tomado en 3º de 4º a 100 mph.  Después del complejo Vale
Tienes que tomar Club, una curva de 3ª a izquierdas que te lanza a la Abadía.
recta, un tramo favorito para adelantar. En sexto lugar, a 185 mph, ingrese al
Farm Straight y gire rápidamente a la derecha debajo del puente hacia Priory y Brooklands.
Dos curvas a la izquierda en segunda o tercera velocidad seguidas de dos curvas a la derecha que terminan en
Luffield, luego a toda velocidad a lo largo del rápido Woodcote y hasta el final.
recto.


                        PREMIO GROSSER DE DEUTCHLAND

                     HOCKENHEIMRING, HEIDELBERG, ALEMANIA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 4.227 Millas/6.802 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 45
DISTANCIA TOTAL - 190.236 Millas/306.900 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 37.087 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 43.569 Segundos

Hay 3 chicanes en el circuito, una rápida y dos que hay que tomar.
lentamente.  el resto del recorrido es una serie de rectas.  Esto significa que a
tienen buena velocidad máxima, casi toda la carga aerodinámica se elimina y los autos son un
Horror de conducir sin agarre y nervioso en cualquier curva.

Desde el principio tomas una curva a la derecha en 4ª marcha a 225 km/h, luego pones el pie
baja hasta llegar al sexto lugar a 200 mph para la parte más rápida del recorrido.  Freno
difícil para la Chicana 1, que gira bruscamente a la derecha y puede ser tomada en segundo lugar a 50 mph
pero si conduce por una mala línea, es posible que se vea obligado a bajar a la marcha más baja.  arriba
a través de las marchas nuevamente, a toda velocidad, 200 mph para la amplia curva a la derecha y luego
frena de nuevo en otra chicane que tomas en segundo lugar a 50 mph, sal de
Eso y rugir hacia Ostkurve, una de las curvas más rápidas de cualquier campeonato.
Por supuesto, tómelo en sexta, 200 mph.  Reduzca la velocidad para Chicane 2, baje al 4º o 3º,
Luego, a toda velocidad durante el resto de la recta hasta Agipkurve.  esto es lo mas
parte difícil del circuito y tiende a desgastar los neumáticos prematuramente.
Los conductores no han desarrollado ningún ritmo en las curvas y toda la concentración está perdida.
perdido en las largas rectas.

Acercándose a Sachskurve, deslícese a la 4ª, alinee el coche en la curva a la derecha, a pie
abajo, girar, luego segunda marcha para tomar la horquilla, acelerar, alinear
El coche toma la curva cerrada a la derecha, frena ligeramente y sale rugiendo de Opelkurve.
en 3º hacia la recta final.

Hockenheimring es un buen circuito para adelantar, pero las chicanes lentas requieren
frenadas brutales y los frenos tienden a enfriarse en las rectas largas, lo que los hace
menos eficiente.  A la mayoría de los conductores les resulta difícil establecer una relación satisfactoria
ritmo en este curso.


                            GRAN PREMIO DE HUNGRÍA

                       HUNGARORING, BUDAPEST, HUNGRÍA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.466 Millas/3.968 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 77
DISTANCIA TOTAL - 189.851 Millas/305.536 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 16.147 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 21.547 Segundos

Un circuito duro pero relativamente lento con un gran número de curvas y algunas
rectas.  Es difícil adelantar en este recorrido y hay que ser bastante
paciente, esperando el momento adecuado.  Los coches suelen estar preparados para más
carga aerodinámica para obtener la ventaja de un buen agarre en las numerosas curvas.

Rugiendo desde el principio, cuesta abajo, a fondo en sexto lugar a 300 km/h, el pit
La recta es el principal punto de adelantamiento del recorrido.  Luego a través de la primera
de varias curvas de radio constante a 210 km/h en 4ª, una corta recta trasera,
luego una curva de izquierdas de doble ápice que conduce a una derecha larga y amplia.  acelerar
a 165 mph en 5 horas, gire a la izquierda y luego entre en otra curva de doble vértice.  Lento
baja para una chicane de segunda velocidad, luego conduce con fuerza hacia toda una serie de carreras rápidas
curvas antes de que la curva del Pit Lane de radio constante te arroje al largo
terminando recto.

La naturaleza sinuosa de la pista significa que las velocidades promedio
son bastante bajos, alrededor de 105-110 mph y los neumáticos se desgastan rápidamente a medida que los conductores
Pierde la paciencia e intenta salir de las curvas más rápido de lo que te permiten los neumáticos.  la mayoría
Los equipos descubren que los conductores acuden a cambiar los neumáticos mucho antes de lo previsto.
aunque sólo sea para alejarnos de las colas que se forman en este circuito.


                           GRAN PREMIO DE BELGICA

            CIRCUITO DE SPA-FRANCORCHAMPS, FRANCORCHAMPS, BÉLGICA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 4.313 Millas/6.940 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 44
DISTANCIA TOTAL - 189.747 Millas/305.560 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 47.811 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 55.087 Segundos

Rápido, desafiante y estimulante, Spa es uno de los favoritos entre los Grandes Premios
conductores.  Combina con éxito curvas rápidas en 6ª y 5ª marcha con buenas
Horquillas de 1ª marcha y chicanes de 2ª marcha.  Generalmente los automóviles están configurados con
poca carga aerodinámica.

Desde la línea de salida, hay un corto espacio de tiempo antes de que los coches lleguen a la
1.ª marcha, horquilla La Source a 45 rpm, escenario de numerosos accidentes en la primera vuelta, como
26 autos frenan de 160 mph a 45 mph mientras intentan desesperadamente adelantar a cada uno
otro.  Luego, es una carrera subiendo de marchas, cuesta abajo en sexta a 180 mph,
caiga en la pendiente de Eau Rouge, gire ligeramente a la izquierda, luego gire a la derecha cuesta arriba pasando
Reidillón.  Ésta es una línea conductora que no puede darse el lujo de equivocarse, una
¡Error y estás fuera del circuito!

Acelera a través de Kemmel y entra en una recta larga, a toda velocidad a 310 km/h, zigzaguea
por Les Combes y luego tomar Melmedy en 2ª.  Este es un complicado giro de 180 grados.
esquina, cuesta abajo y fuera de cámara.  Pouhon es el siguiente; un extremadamente dificil
zurdo que comienza en sexto lugar y luego baja al quinto a 150 mph.
por Les Fagnes y Stavelot y luego frenar con fuerza hacia la parada de autobús Chicane.
La parada de autobús es la esquina que menos les gusta a los conductores, para ser rápido hay que correr
por encima de los bordillos poco profundos, lo que siempre supone un riesgo.

El clima siempre es un factor importante en Spa-Francorchamps e invariablemente es
mojado, lo que resulta en pequeños y peligrosos vapores que cruzan el circuito, haciendo
Los conductores ajustan su línea de conducción.


                             GRAN PREMO D'ITALIA

                 AUTODROMO NACIONAL DE MONZA, MILÁN, ITLAY

LONGITUD DEL CIRCUITO - 3.604 Millas/5.800 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 53
DISTANCIA TOTAL - 191.009 Millas/307.400 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 21.114 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 26.061 Segundos

Monza siempre está llena de multitudes histéricas que gritan y que son apaciguadas por
funcionarios aún más histéricos.  Los conductores absorben la atmósfera y son
Se les anima a rendir al máximo, especialmente si conducen un
coche italiano.

Los coches corren con ala pequeña para aprovechar la salida/llegada muy rápida.
recta, Rettifilo, que se cruza a velocidades superiores a 320 km/h.  el
La pista se ha modificado para hacerla más segura, incluida la introducción del
2ª marchaVariante Goodyear, una chicane que desemboca en la famosa 5ª marcha
Curva Grande.

A toda velocidad hacia Lesmos en 5ª hay otra chicane de 2ª marcha: Curva della
Roggia ante el doble corner derecho de la Curva do Lesmos.  tomas el
primera parte en 4ta marcha y luego encienda para sacar la 2da parte a toda velocidad.  Estos
Las curvas deben tomarse en el momento adecuado, ya que cualquier pequeño error te ralentizará.
considerablemente y ponerte en una mala posición para la recta trasera de 180 mph,
Curva del Serragilo.

luego es una complicada chicane de 3ª marcha Variante Ascari, sal de aquí en 5ª
y cambiar hacia abajo Rettifilo Centro a 190 mph en la parte superior y frenar con fuerza para el
famosa Curva Parabólica, una rápida curva a derechas de 180 grados que se toma en 4 horas
a 140 mph.  Acelere a 160 mph al salir de la curva y luego atraviese la
línea de meta con el pie en el suelo ni 6º.


                          GRAN PREMO DE PORTUGAL

                       AUTÓDROMO DE ESTORIL, PORTUGAL

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.703 Millas/4.350 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 71
DISTANCIA TOTAL - 191.951 Millas/308.850 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 18.751 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 22.837 Segundos
t
Estoril es un circuito duro y agotador con varios tramos largos y de radio constante y
algunas rectas muy accidentadas.  Si el automóvil arranca cerca de la parte delantera del
Entonces es aconsejable aplicar mucha carga aerodinámica para hacer frente a las curvas largas, pero
Si estás empezando en el orden, entonces debes usar menos carga aerodinámica,
De lo contrario, le resultará muy difícil adelantar.

La línea de salida/meta se encuentra en el medio de la recta más larga del circuito.
Los coches aceleran a 300 km/h en sexta posición antes de la curva 1, intentando adelantarse unos a otros.
antes de frenar en la curva de 4ª marcha.  La curva 2 es otra amplia curva a la derecha.
luego es hasta el quinto lugar para la recta corta, frena fuerte para la curva 3, el
Martini Bridge Bend, una cerrada derecha de doble ápice.  Es importante
conducir una buena línea a través del campo en Estoril, evitando los bordillos y los
Bordes arenosos y grasosos.

La curva 4 es casi un reflejo de la curva anterior.  Toma la izquierda
en 2do a 45 mph, luego subió de velocidad, giró a través del ligero
Gire a la derecha, curva 5, luego gire a toda velocidad en 6 ht a 180 mph.  Este es probablemente el
El mejor lugar para adelantar en todo el circuito.

En la curva 6, una curva que comienza cerrada luego se abre, con el pie hacia abajo para una
recta corta y en la larga serie de curvas rápidas, curvas 7-8-9-10.

Es importante mantener un buen ritmo en estas curvas, manténgase
Concentración, cambio hacia arriba, cambio hacia abajo, freno fuerte.

La última curva antes de la recta de boxes, la curva 11, es un verdadero desafío para
cualquier piloto de Fórmula Uno.  Es una curva larga, constante y amplia que
Entra en 4º y sale en 5º, acelerando a fondo, listo para entrar.
posición de adelantamiento.

Estoril es un circuito que no sólo es duro para las marchas y los neumáticos, sino también para
llantas; Las curvas largas y amplias a menudo significan que muchos conductores regresan a la
boxes antes de lo previsto ya que el calor y la superficie rugosa pasan factura.


                           GRAN PREMO DE ESPAÑA

                   CIRCUITO DE CATALUNYA, BARCELONA, ESPAÑA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.950 Millas/4.747 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 65
DISTANCIA TOTAL - 191.768 Millas/308.555 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 18.751 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 22.837 Segundos

Un nuevo circuito que tiene una amplia variedad de curvas, desde lentas, segunda velocidad hasta rápidas.
4ª/5ª marcha e incluye una recta de adelantamiento muy larga de 200 mph.  En forma
Es muy similar al Estroril pero la superficie es mucho más suave.  conductores
Tendrá que llegar a un acuerdo entre la carga aerodinámica necesaria para las numerosas curvas y la
Velocidad requerida para la recta de boxes.  La mayoría optará por poca carga aerodinámica y
Intenta cuidar sus autos a través de la sección del campo.

Desde el principio, acelere a través de las marchas, a fondo en 6 ht en dirección a
Elf, un zurdo lento.  Si no estás a la cabeza, esto te da una buena
oportunidad de adelantar al frenar.  Entonces, es una ligera izquierda antes de un largo
amplia curva de 4ª marcha a la derecha que dejas en 5ª y aceleras para
recta corta a Repsol; una esquina que se vuelve sobre sí misma pero cuyo ángulo
se ensancha progresivamente.  Luego, un breve impulso de velocidad en el asiento, frena, baja a
2º a 45 rpm, acelerar, luego ligeramente a la izquierda, ligeramente a la derecha antes de tomar a Wurth.
en 4ª y rugiendo hacia Campsa, una rápida curva a derechas de 3ª/4ª.

Después se gira a derecha e izquierda por Nissan y a toda velocidad, hasta la Caxia.
Esta es otra curva que empieza cerrada y se abre.  Conduce, sigue
línea temprana y a medida que la esquina se ensancha, muévase hacia el exterior de la pista.  allí
No es momento de pisar el acelerador antes de llegar al Banc Sabadell, junto
curvatura de radio constante.

Luego viene la aproximación a la recta.  Sweepright, pie abajo, luego derecha
nuevamente toma a Renault en tercer lugar, cambia al cuarto y carga en quinto antes de chocar
6º, a toda velocidad, más allá de la línea de meta.


                             GRAN PREMIO DE JAPÓN

                           SUZUKA, SHIROKO, JAPÓN

LONGITUD DEL CIRCUITO - 3.641 Millas/5.859 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 53
DISTANCIA TOTAL - 192.952 Millas/310.527 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 36.996 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 43.506 Segundos

Un recorrido interesante y ondulado y la única figura de ocho en el Grand
Premio.  Aunque las curvas de 6.ª marcha se combinan con horquillas de 1.ª marcha para formar neumáticos.
paradas esenciales.  Se establece poca carga aerodinámica debido a las 3 largas rectas y
Los coches generalmente sienten flacidez en las curvas.

La recta de boxes es una marcha de 6 velocidades, carga de 190 mph, donde es perfectamente posible.
para adelantar, luego baja a la quinta posición en la primera curva.  Llevas el auto a
el lado izquierdo de la pista, baje a la cuarta y salga corriendo de la curva.

Luego llegó a una serie de curvas de 4ª marcha (la curva S).  Conducir tan apretado
una línea lo más posible a través de estos, sales de Dunlop Curve con el pie hacia abajo
en quinto lugar, yendo cuesta arriba y ciego para el zurdo que se aproxima.  el auto se siente
ligero mientras ruges sobre la cresta llena de baches y bajas con fuerza por la 2 derecha
manejadores Degner Curve y Crossover.  Ahora pasas por debajo del circuito y
acérquese a una velocidad lenta de 40 mph para la curva cerrada de 1.ª marcha.  Este rincón puede
causa estragos en tus neumáticos traseros si intentas salir demasiado rápido y giras demasiado
las ruedas traseras.  Ahora alinee el coche para la larga curva a la izquierda con doble vértice.
Ingrese en cuarto lugar, pero disminuya la velocidad en la segunda parte de Spoon Curve porque es bastante fácil.
para girar aquí.

A continuación, obtienes una de las rectas más rápidas, 6ª marcha, 180 mph, girando hacia la izquierda.
Con ambas manos en el volante, desplace su automóvil con cuidado a través del lento Casio.
Luego, Chicane avanza a toda velocidad hasta pasar la recta final.


                            GRAN PREMIO DE AUSTRALIA

              CIRCUITO DEL GRAN PREMIO DE ADELAIDA, ADELAIDA, AUSTRALIA

LONGITUD DEL CIRCUITO - 2.349 Millas/3.780 Km
NÚMERO DE VUELTAS - 81
DISTANCIA TOTAL - 190.292 Millas/306.180 Km
RÉCORD DE VUELTA (CLASIFICACIÓN) - 1M 15.671 Segundos
RÉCORD DE VUELTA (CARRERA) - 1M 18.203 Segundos

Un circuito urbano duro e inolvidable que requiere numerosos cambios de marcha y
es muy duro con los frenos y los neumáticos.  La última sede del Gran Premio del
temporada de campeonato y siempre muy emocionante cuando los equipos intentan terminar el año
fuera con una victoria.  Adelaide ha sido la encargada de decidir el resultado de
varios campeonatos, el más famoso fue el de Nigel Mansells en 1986.
Una vez más, es necesario llegar a un acuerdo; Necesitarás muchas curvas de 90 grados, pero
También necesitarás la velocidad de las rectas Jones y Brabhim.

Después de la salida, llegarás a una chicane rápida de 4ª marcha en Wakefield Road, toma
esto a aproximadamente 140 mph y luego a toda velocidad hacia el complejo Finders Street.  el
El camino está lleno de baches aquí y la tapa de alcantarilla ocasional derribará el
sin aliento.  Frene fuerte para una segunda marcha difícil 90 grados a la derecha
Hander luego 90 grados a la izquierda y 90 grados a la derecha.  A través de East Terrace y un
gire rápidamente hacia la izquierda, baje a 2.ª marcha y mantenga una buena línea para
conectó la recta de Jones en quinta.  Pie abajo, luego ligeramente a la derecha y hacia Brabham.
recto, debajo de los 2 puentes a toda velocidad, 200 mph en 6to.

Luego pisas los frenos para tomar la complicada horquilla de 40 mph de 1.ª marcha y
Acelere a 3.º para una curva cerrada engañosa. Manténgase abierto siempre que
posible llegar tarde al vértice, frenar, cambiar hacia abajo, tomar una línea en el exterior
y sigue la curva de la curva para darte la salida más suave posible
ángulo.  Pase Pits y atraviese el hipódromo, frene con fuerza, cambie a
2º por una buena salida rápida a la recta final.

fin.
---------------------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------------

   TARJETA DE REFERENCIA RÁPIDA DEL GRAN PREMIO DE FÓRMULA UNO DE MICROPROSA

   Función Joystick Teclado
   --------------------------------------------------------

   CONTROL DEL COCHE

   Acelerar hacia adelante Tecla A
   
   Tecla trasera de freno Z
   
   Girar hacia la izquierda Tecla izquierda <
                             
   Girar hacia la derecha Tecla derecha >


   CAMBIAR DE MARCHA

   Cambiar hacia arriba, adelante y disparar, tecla A y barra espaciadora
   
   Cambiar solo fuego abajo solo barra espaciadora


   EN LOS POSTOS

   Iniciar clasificación Disparar barra espaciadora
   & Sesión de carrera
   
   Tiempo acelerado hacia adelante y tecla de liberación A
   Encendido/Apagado

   Acceso al menú de boxes Tecla Atrás Z

   Teclas izquierda y derecha de elección de neumáticos < >

   Pausa Tecla de la barra espaciadora P


   COMANDOS CLAVE

   Sonido +/- Teclas (teclado no numérico)
   Salir al menú principal con la opción de guardar Esc
   Regreso a boxes durante la clasificación/práctica Clave Q
   Señal a boxes/cancelar señal desde boxes Volver
   Tecla de alternancia de teclado/joystick (predeterminado en joystick) K
   Ajuste de detalle (3 niveles) Alt/D
   Listar el nombre del conductor Tecla N
   Tecla de modo de reproducción R


   AYUDAS A LA CONDUCCIÓN

   Tecla de engranajes automáticos F1
   Tecla de frenos automáticos F2
   Tecla de giro autocorrector F3
   Tecla de modo indestructible F4
   Línea ideal Tecla F5
   Sugerir marcha Tecla F6


   VISTAS

   Vista de cámara en tierra Tecla de cursor izquierdo
   Volver a la vista de cabina Tecla de cursor derecho
   Salta a las cabinas de los autos líderes (puedes chocar) Tecla de cursor arriba
   Salta a las cabinas de los autos que te siguen (puedes chocar) Tecla de cursor hacia abajo
   Regrese a su cabina 7 en el teclado numérico
   Tecla de ayuda de Chase View
   Tecla Del de vista de persecución inversa
Modo de repetición de otra acción 0 en el teclado numérico

                     ¡¡¡Espero que todos disfruten el viaje!!!!!