MICROMÁQUINAS

INSTRUCCIONES DE CARGA:

1) Apague su computadora durante 30 segundos (para borrar cualquier virus de la memoria).
2) Encienda su computadora, luego inserte su disco MICRO MACHINES.
3) Si no aparece una pantalla de carga, apague y encienda su máquina.
4) Luego siga las indicaciones en pantalla.
CÓMO JUGAR MICRO MÁQUINAS:

Micro Machines es un juego de carreras de coches en el que puedes competir con 9 Micro Machines diferentes en 32 pistas diferentes, cada una en 9 entornos diferentes.

Hay 11 personajes diferentes contra los que competir, cada uno con su propio nivel de habilidad y carácter.

En Micro Machines CHALLENGE (EL JUEGO DE UN JUGADOR), mientras sigas ganando, competirás contra los 11 personajes en pistas progresivamente más difíciles. La idea es eliminar a todos los personajes hasta que no quede ninguno, dejándote como el campeón de las micromáquinas.

En el juego para dos jugadores puedes competir contra un amigo o un grupo de amigos, uno a la vez. Sólo hay dos coches en la pista a la vez y la carrera se desarrolla a tres vueltas del recorrido.
PARA EMPEZAR:

En primer lugar, mueva su joystick para mover el dedo a 1 jugador o 2 jugadores.

Ahora presiona el botón de disparo para confirmar tu elección.
CONTROLES DEL JOYSTICK:

IZQUIERDA/DERECHA: presionar el joystick hacia la IZQUIERDA hará que su Micro Machine gire en el sentido de las agujas del reloj, presionar el joystick hacia la derecha hará que su Micro Machine gire en el sentido contrario a las agujas del reloj. No importa si su vehículo está mirando hacia arriba o hacia abajo.

Puedes practicar esto en la carrera clasificatoria del DESAFÍO Micro Máquinas.

ATRÁS: tirar del joystick hacia atrás hará que su Micro Machine disminuya la velocidad y se detenga. Una vez que se haya detenido, tire hacia atrás del joystick para hacer que su Micro Machine retroceda.

DISPARO: presionar el botón de disparo hará que tu Micro Machine acelere a la velocidad máxima.

ADELANTE: (En el nivel del tanque) Hace que tu tanque dispare su cañón.
CONTROLES DEL TECLADO:

P = PAUSA

BARRA ESPACIADORA = OPCIONES

ESC = SALIR DEL TORNEO ACTUAL
LAS REGLAS DEL RETO DE LAS MICRO MÁQUINAS:

En el Desafío Micro Machines puedes competir con todas las diferentes Micro Machines en sus propios entornos individuales, construyendo tu colección de Micro Machines en la vitrina que se muestra al comienzo de cada carrera.

Durante la carrera, el orden de los coches se muestra en el panel inferior, una columna de cascos de carrera que representan los colores de los coches. La carrera tiene una duración de 3 vueltas.

El PRIMER o SEGUNDO lugar en la carrera significa que calificas para la siguiente carrera en una pista diferente con un vehículo diferente. El TERCER o CUARTO lugar significa que pierdes una oportunidad y tienes que correr en la misma pista nuevamente. Empiezas con tres oportunidades y, si las pierdes todas, ¡se acabó el JUEGO!
ELEGIR TU PERSONAJE:

Después de seleccionar el Desafío Micro Machines, debes seleccionar el personaje que quieres que sea para todo el desafío. Presione IZQUIERDA o DERECHA en su joystick para moverse por los personajes. Presione el botón FUEGO para confirmar su elección.
CARRERA DE CLASIFICACIÓN:

La primera carrera es la clasificatoria, donde tienes la oportunidad de perfeccionar tus habilidades de carrera en la bañera.
ELEGIR A TUS OPONENTES:

Después de la clasificación, debes elegir tres personajes contra los que competirás en la primera ronda de desafío. Haz esto de la misma manera que eliges tu propio personaje.

Más adelante, cuando tus oponentes abandonen, tendrás que elegir sus reemplazos. A medida que mejoras, puedes guardar los peores personajes para las carreras posteriores y eliminar a los buenos conductores en las rondas anteriores.
PRESENTAMOS LA CONTRARRELOJ RUFF TRUX:

Siempre que hayas llegado primero en tres carreras tendrás la oportunidad de competir en este desafío especial y ganar una vida extra. Conduciendo tu ATV (vehículo todo terreno), debes completar una vuelta a una pista especialmente difícil en un tiempo determinado.

Si no logras terminar antes de que se acabe el tiempo, no obtendrás vida extra, pero no perderás ninguna vida por intentarlo.
JUGAR A MICRO MÁQUINAS UN JUGADOR CARA A CARA:

En el desafío cara a cara, tienes la oportunidad de competir con cualquier personaje individual de Micro Machines en una carrera uno a uno, como en el juego de dos jugadores.
ELIGE TUS PERSONAJES DE LA MISMA MANERA QUE ANTES...
CÓMO GANAR EL JUEGO DE 2 JUGADORES:

En la parte inferior de la pantalla se muestran ocho luces de colores.

Al comienzo del juego, cada jugador verá que cuatro de las luces son del mismo color que la Micro Máquina.

Cada vez que uno de los jugadores consiga una pantalla completa delante del otro, ganará una bonificación. Una de las luces del perdedor cambiará al color del ganador.

Cuando el jugador tiene las ocho luces mostrando su color, habrá ganado la carrera.

Si ningún jugador tiene las ocho luces al final de las 3 vueltas, entonces gana el jugador con más luces.

Si las luces de ambos jugadores son iguales al final de las 3 vueltas, entonces el juego se convierte en un PLAY-OFF DE MUERTE SÚBITA y el siguiente jugador que gane una luz extra ganará el juego.
JUGAR A MICRO MÁQUINAS JUEGO PARA 2 JUGADORES:

Ambos jugadores deben elegir primero qué personaje quieren ser. El jugador 1 tiene la primera elección y cada jugador debe usar su propio joystick. Usted hace su selección presionando el botón FUEGO.

A continuación deberás elegir si quieres solo una CARRERA ÚNICA o un TORNEO. En el juego SINGLE RACE debes elegir qué vehículo de Micro Machines quieres usar y luego competir. En el TORNEO, ambos compiten con una selección aleatoria de Micro Máquinas en sus entornos, una tras otra.

El primer jugador en ganar 4 carreras es el campeón del torneo.
DISCAPACIDAD:

Si uno es mucho mayor o tiene más experiencia que el otro, elegir ANNIE, MIKE o WALTER perjudicará a ese jugador en el juego de dos jugadores para darle al otro jugador una oportunidad de luchar. ANNIE tiene una desventaja leve, MIKE una desventaja mayor y WALTER tiene una desventaja grande. PARA darle a un jugador una desventaja, empuje el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda en la pantalla cuando se le pregunte "Desventaja a este jugador".
PUNTUACIONES:

Los puntajes y calificaciones en la pantalla de resultados se ven afectados por los resultados de los juegos de CARRERA ÚNICA, así como los juegos de TORNEO no se pondrán a cero a menos que la computadora esté apagada. Esto significa que puedes crear competiciones para más de dos jugadores si cada jugador se ciñe a un personaje y luego juegas una serie de juegos de UNA SOLA CARRERA para 2 jugadores.
CÓMO GANAR EL JUEGO DE 2 JUGADORES:

En la parte inferior de la pantalla se muestran ocho luces de colores.

Al comienzo del juego, cada jugador verá que cuatro de las luces son del mismo color que la Micro Máquina.

Cada vez que uno de los jugadores consiga una pantalla completa delante del otro, ganará una bonificación. Una de las luces del perdedor cambiará al color del ganador.

Cuando el jugador tiene las ocho luces mostrando su color, habrá ganado la carrera.

Si ningún jugador tiene las ocho luces al final de las 3 vueltas, entonces gana el jugador con más luces.

Si las luces de ambos jugadores son iguales al final de las 3 vueltas, entonces el juego se convierte en un PLAY-OFF DE MUERTE SÚBITA y el siguiente jugador que gane una luz extra ganará el juego.
PRESENTANDO LAS MICRO MÁQUINAS:

Cada tipo de vehículo de Micro Machines corre en su propio entorno especial con sus propios peligros y características. Las cualidades de manejo en la vida real de cada tipo de vehículo de Micro Machines se han reproducido cuidadosamente para convertir estos juguetes en una experiencia de la vida real. Disfrute de cada una de las siguientes Micromáquinas y recuerde: ¡son como las reales!

COCHES DEPORTIVOS: para crear una gran carrera de autos deportivos, hemos juntado algunos pupitres escolares y agregado algunas características excelentes. ¡Cuidado con los puentes peligrosos entre los pupitres y los megasaltos a través de espacios enormes!

GUERREROS DE LA CARRETERA: Nos trasladamos al garaje para esta carrera; debes ser un gran conductor para compensar el complicado manejo de estos rinocerontes de la carretera. Si chocas contra otro coche lo suficientemente rápido, explotarás.

TANQUES: el único lugar para competir adecuadamente con un tanque es el piso de tu habitación.

Estos tanques en miniatura pueden dispararse entre sí empujando el joystick hacia adelante, pero no les gustan las esquinas: es muy fácil verse atrapado en una situación difícil. Recuerde que siempre puede retroceder en una situación difícil.
PICADORES: Puede tomar un tiempo acostumbrarse a estas micromáquinas voladoras. Tenga cuidado de no volar muy ancho en las esquinas o ser desviado por el calentador del ventilador.

COCHES DE CARRERAS DE FÓRMULA UNO - El escenario es una mesa de billar. Estas Micromáquinas de alta potencia y alta velocidad se adhieren a la carretera como sanguijuelas y a las curvas como un sueño.

RUEDAS TURBO: el escenario de la increíble carrera de buggy baja que rebota es el arenal del patio. Monta sobre castillos de arena, minidunas, fosos y puentes, pero ten cuidado con la pala.

BARCOS MOTORIZADOS: estas micromáquinas hacen lo suyo en la bañera, donde tienen que lidiar con una bañera de hidromasaje sobre el orificio del tapón, botellas de champú desechadas, patos de goma y muchos más objetos peligrosos a la hora del baño.

CUATRO POR CUATRO: Necesitas ruedas realmente duras en esta carrera. Es la hora del desayuno en la mesa de la cocina: tienes cereal, gofres, jarabe de arce súper pegajoso, leche derramada, jugo de naranja y más con lo que lidiar... ¡parece Armagedón en la cocina!