**** * * * * **** * * **** * * **** * * ***** **
     * ** * * * * * * * * * * * * * * *
      *** * * * * * *** *** **** * * *** *** *** ** **
         * * ** * * * * * * * * * * * * * * * *
     **** * * *** **** * * **** *** **** * * ***** ** *
     (SUCIOBUSH)

       ###### ## ## ## ## ###### ###### ####### ## ##
            ## ## ## ## ## ## ## ## ##
       ## ## ## ## ## ## ## ## ###### ####### ## # ##
       ## ## ## ## ## ## ## ## ## ## ## # ##
       ###### ###### ####### ####### ###### ## ####### ## ##


                        PLENO INVIERNO II - LLAMAS DE LIBERTAD
                        --------------------------------

     PREHISTORIA:
     ------------

     CAPÍTULO 1 - EL AÑO 2099

     El viento soplaba frío.

     La diminuta figura en la cama improvisada se envolvió los brazos, con la piel de gallina,
     apretado alrededor de su torso. Mientras usaba su barbilla para acercar la manta
     hasta el cuello, se estremeció. Y hizo una mueca. El movimiento instintivo de
     Llevar las rodillas al pecho sólo le provocó un dolor punzante.
     rodilla.
        Respiró lentamente, muy lentamente. Solo en la habitación individual.
     choza, sabía que estaba al borde de la muerte. Si el frío tomó su
     Peaje antes de que lo encontraran, y cobraron más, ya no importaba.
        Sus párpados cayeron. Una imaginación normalmente vívida luchó por conjurar
     hasta las escenas más familiares; el hombre de pelo gris con la punta
     dedo, cargado y listo para disparar otra perla de sabiduría.

     "Davy, no eres más que un niño de doce veranos".

     "Pero abuelo, yo..."

     "Lo sé, cosita. Aún no has visto un verano. Pero ten paciencia.
      Las brasas se pueden reavivar. Sea paciente. Sólo ten paciencia".

     La paciencia era todo lo que le quedaba a Davy.

        -----------------------------------------------------------------

        No podía soñar con verdes, sólo con grises. No hay voces en su cabeza,
     sólo el disparo de un rifle en un valle lejano.
        Resbaló, cayó y quedó despierto.

     "David, David, soy yo, soy Ginny". Una mano enguantada acarició su
     frente.

     Mirando a través de sus ojos doloridos y agrietados, distinguió un rizo dorado y
     una cara ensangrentada. Se levantó bruscamente y se balanceó hacia atrás por el dolor.

     "Tranquilo David. Se acabó. Estás a salvo. Todos estamos a salvo". La comodidad en
      La voz que normalmente hacía que su corazón diera un vuelco era tensa.
      casi más allá del reconocimiento. Pero era ella.

     "Hola, muchacho. Hemos venido a llevarte a casa". John Stark, su héroe.

     "Y tu abuelo está aquí. Él... él va a estar bien".

     Los ojos de Davy pasaron de Stark a Virginia y luego los pasaron.
     tanto hacia donde estaba su abuelo, apoyado contra la puerta,
     mirando al vacío, murmurando.
        Davy intentó hablar pero sus labios se congelaron. Otra mirada a través del
     los adultos no respondieron a sus preguntas. La cara de Virginia fue cortada y
     magullado. El Capitán Stark tenía su brazo en un cabestrillo improvisado. Su
     El abuelo permaneció inmóvil, sin expresión alguna, salvo sus murmullos.
        Davy lloró. Del dolor, del frío, del hambre, del alivio. el sollozó
     largo y duro. Y sollozó más fuerte que todos al darse cuenta de que su
     la niñez había terminado.

     "Bienvenidos a Verde".

     Un uniforme blanco llenó la visión del paciente.

     "¿Cómo te sientes?" preguntó la joven enfermera.

     De Falco parpadeó. Abrió los labios para expulsar un suspiro apenas audible.

     "¿Dónde?"

     Un ceño fruncido envió dolor desde su cráneo hasta su cuello y su espalda.

     "Tu nave. Fue arrastrada aquí en Verde. ¿Qué pasó? Estás en
      un estado correcto".

     Su tono calmante mezclaba afirmación con pregunta, pero De Falco sólo
     La oí entrometerse.
        Él permaneció en silencio. Su maldad proporcionó el combustible de alto poder para su
mente acelerada. Ya había recordado los finos detalles de la derrota.
     Ya conocía el origen de sus errores. Él hablaría sólo con
     la máxima autoridad en cualquier isla abandonada de Dios en la que hubiera estado.
     La abandonaron y él se lo dijo.

        -----------------------------------------------------------------

     La docena de hombres en el bar del Marianbad Inn se sentaron en silencio, con lágrimas en los ojos.
     brotando y cofres estallando.

     "Vamos, John", susurró el más cercano al aparato de radio.

     "...y se ganó la batalla de Shining Hollow... Las fuerzas invasoras
      se rindieron tras la muerte de su líder y sus generales. nuestra isla
      es nuestro otra vez. Compañeros luchadores, hemos pasado por cosas peores antes..."

     Stark puso su mano sobre el micrófono para ocultar la liberación de otro
     suspiro lagrimal, y continuó.
     "...y me temo que volveremos a encontrarnos con cosas peores. Debemos armarnos de valor.
      para el futuro. Tenemos más descubrimientos que hacer. tenemos más que
      aprende y más para enseñar a nuestros hijos. La costa de la Isla de Midwinter
      No es el fin del mundo. Proporciona poca defensa de nuestra
      enemigos o los elementos. Un nuevo día amanece. Una nueva lucha debe ser
      luchó. Será largo. Será difícil. Y.... y se ganará".

     Las bebidas hacían espuma suavemente mientras las manos temblaban. Ningún hombre miró a otro a los ojos.

        -----------------------------------------------------------------

     "Francamente, señor De Falco, me resulta difícil de creer. Miles de
      soldados, y buggies, planeadores, proyectiles de mortero - contra un puñado de
      tropas, por muy bien entrenadas que estén. Le sugiero, sinceramente, que
      Necesitas permanecer más tiempo en nuestra enfermería".

     El presidente Blanco abrió las palmas mientras hablaba, exasperado por la
     las escandalosas afirmaciones de un visitante con ojos desorbitados.
        De Falco frunció los labios y siseó;

     "Entonces quizás tengas suerte de que no hayamos llegado primero a tu isla.
      Habrías proporcionado ganancias fáciles. La Isla de Invierno existe;
      está ahí. Podría ser tuyo, con mi ayuda. ¿No necesitas
     recursos, ¿no codicias la tierra?"

     El presidente se impacientó.

     "Mira, De Falco, de dónde vienes no lo sé ni me importa.
      Obviamente saben poco de mí o de mi gente. Luchamos por la libertad
      todos los días. Al este de nosotros se encuentran islas amenazadas por un régimen brutal.
      Al sur de Estados Unidos abunda la guerra. La inexorable expansión del Sahara
      El imperio algún día llegará a nuestras costas. No estamos interesados en
      causando conflicto. Sólo buscamos alianzas y comercio con los vecinos.
      La guerra no es deseable ni asequible. Si no estás sufriendo un
      reacción a su terrible experiencia, sugiero que usted parece ser el más
      imprudente de los hombres. Me temo que si no aceptas
      tratamiento, debo que abandones Verde lo antes posible".

     De Falco apretó los dientes. Sus ojos ardieron. Los centró en
     Blanco, quien mantuvo su mirada penetrante por un momento.

     "Adiós, señor De Falco", dijo el presidente.

     La saliva golpeó justo debajo de su ojo izquierdo.

        -----------------------------------------------------------------

     CAPÍTULO 2 - TRES AÑOS DESPUÉS

     Brillaba intensamente el sol.

     El profesor Kristiansen leyó el termómetro y entró corriendo para tramar
     la última de las lecturas del mes en sus gráficos. hipótesis,
     observación, conclusión. Invernadero, perspectiva más gris.
        Davy miró por encima del hombro.

     "Bueno abuelo, ¿ya les vas a decir?" se burló el desgarbado
     juventud, su voz oscilaba entre el falsete y el bajo en una frase.

     Kristiansen reprimió su creciente deseo de poner al niño en su lugar.
     Había mucho del viejo hombre en el nuevo. Nunca falló
     picarlo hasta la médula.

     "Davy, ¿cómo puedo decírselo? ¿Cómo les explicas que nuestras casas, sus
      vidas y toda la maldita aventura está amenazada. no es como
      hace tres años. Esta vez no es una fuerza extinguible".
"Así que es aún más importante advertirles. John sabe que estamos preocupados.
      La gente puede ver que Harper's Lake ha crecido hasta amenazar al pueblo.
      La gente lo sabe, abuelo, la gente lo sabe".

     Los tonos suplicantes de la juventud, los recuerdos inundantes del anciano, el
     el dolor del conocimiento y el miedo a lo desconocido. Los lazos entre
     comenzaron a estirarse.

        -----------------------------------------------------------------

     "Caballeros, pasemos ahora al punto 6.1 de la agenda de hoy, 'Proyecto Atlántico'.
      Explorador'. El Dr. Grainger hablará en el documento adjunto".

     La voz de John Stark retumbó con mayor autoridad.
        Los doce hombres del Consejo de Seguridad de pleno invierno cambiaron sus
     documentos con nerviosismo y se volvió hacia los tres recién llegados.

     "¿Puedo presentarme como el Dr. Mark Grainger, presidente del 'Atlantic
      Proyecto Explorer y mis dos asistentes, el Sr. Iwamoto y la Srta. Tambo.
      Hace casi dos años, nos encargaron investigar el
      viabilidad del lanzamiento de una expedición para explorar el Atlántico
      mares al sureste de Midwinter. El proyecto se inició en
      su petición tras los acontecimientos de hace tres años, con dos objetivos principales.
      En primer lugar, investigar la posibilidad de colonizar cualquier punto de llegada a tierra.
      a poca distancia, con la esperanza de aliviar la presión
      del aumento demográfico, previsto para nuestra isla en los próximos
      década, y luego intentar identificar la fuente de la errática
      mensajes de radio escuchados en ese momento. Por supuesto, desde entonces has sido
      "Se hizo saber que estas transmisiones han sido discontinuadas".

     "Mis dos colegas aquí hoy han sido fundamentales para facilitar
      la formulación de la acción propuesta descrita en el informe.
      El señor Iwamoto ha coordinado el desarrollo del sistema acuático
      experimentos de transporte, utilizando gran parte del hardware abandonado por
      la fuerza de invasión, y ha estado en estrecho contacto con el equipo
      investigando simultáneamente el transporte aéreo propulsado".

     "La señorita Tambo llegó a la Isla de Invierno hace unos dieciocho meses.
      tras el hundimiento de un barco en el puerto africano de Dakar.
      Por el estado de la señorita Tambo a su llegada, nuestro personal médico cree
      que llevaba varias semanas a la deriva en una balsa. señorita tambo
      nos ha asegurado que el barco estaba a la vista de tierra cuando zarpó.
      abajo. El examen de toda la evidencia disponible nos ha llevado a la
      conclusión de que no era la Isla de Midwinter lo que habían avistado.
      Miss Tambo nos ha presentado además relatos detallados de la vida.
      en África y tiene, como el señor Iwamoto, valiosos e interesantes
      información que transmitirles hoy".

     "Caballeros, si pudieran pasar a la página 4 del informe, comenzaré
      nuestra presentación en detalle."

     John Stark hojeó sus papeles. Fue un informe detallado. pero
     Sabía que por mucho tiempo que Grainger hablara, las discusiones se enfurecerían.
     mucho más tiempo. Golpeó la mesa con el lápiz, decidido a resistirse.
     las convocatorias de exploración.

        -----------------------------------------------------------------

     El hedor de las calles de Dakar era un embriagador cóctel de decadencia y
     enfermedades, a pesar de las fuertes lluvias. El mariscal de campo Franklin Ngcobo fue
     empapado hasta la piel. Al final de su viaje de 1500 millas,
     Había caminado apenas media milla por las calles para completar su
     malestar. Ahora, de pie en el muelle, contemplaba el agua;
     desde los barcos cargados de tropas en primer plano, hasta los que esperaban
     aventura más allá del horizonte.
        Una voz detrás de él devolvió su mente a la realidad.

     "Franklin, es bueno verte. ¿Agradable viaje?"

     "Buenas noches, general. No, no lo fue. Más de mil millas para saludar
      Despedirte no es, con todo respeto, lo que yo llamaría agradable.
Al darse cuenta de que eso sonaba duro, Ngcobo forzó una sonrisa.

     "Todo está listo, señor. El grupo de avanzada ha debilitado la resistencia en
      Ghazal, y esta tarde nos hemos reagrupado para zarpar hacia Beni.
      Mazar. Estoy seguro de que nuestros dirigentes de Tamanrasset estarán satisfechos".

     El aire pomposo del general nubló aún más los cielos de Ngcobo.

     "General, para un hombre que ha estado en el Imperio sahariano sólo dos
      años, llevas mucha responsabilidad. Tienes tus órdenes. Gazal
      es rico en minerales. Es el mineral que vamos a explotar, no ella.
      gente. Asegúrate de que así sea".

     Ngocobo hizo una pausa por un segundo, evaluando el impacto de sus instrucciones.
     sobre el hombre tembloroso.

     "Informe cada dos horas".

     Su impaciente subordinado sonrió.

     "Por supuesto, señor". Sabía que había recuperado su poder, la energía
     alejando las mentiras que caían libremente de sus labios.

     Un joven sargento los llamó desde cincuenta metros.

     "General De Falco, estamos esperando órdenes".

        -----------------------------------------------------------------

     "Estuvieron de acuerdo, Olaf. Muy bien, estuvieron de acuerdo". Stark
     La exasperación hizo aún más difícil la tarea del profesor.

     "Bueno, John, puede que sea lo mejor a largo plazo. No podemos predecir
     el futuro, después de todo, sólo podemos hacer juicios basados en todos los
     evidencia disponible".

     Kristiansen pisó una línea muy fina, aplacando la ira de Stark mientras pavimentaba
     el camino para su propia bomba.

     "Pero es una locura. Están soñando con una olla de oro al final de un
      arcoiris. ¡El oro de los tontos no sirve para comprar comida!" Stark no estaba de humor para ser
     razonó con.

     Kristiansen se rascó la frente y se cruzó de brazos. El sorteo.
     John Stark conocía a Olaf Kristiansen desde hacía treinta años y, a pesar de
     los altibajos, podía leer al anciano como si fuera un libro.

     "Olaf, ¿tienes algo que decirme?: preguntó Stark suavemente.

     "Tes, sí, lo hago, John. Siéntate".

     Por un momento fugaz, John percibió una sensación de deja vu.
     Le dio escalofríos.

     "Continúa", gruñó.

     "Sabes que he estado siguiendo los cambios climáticos que estamos
      todos hemos sido testigos durante los últimos tres años. el fisico
      Las manifestaciones son claras. Nuestros lagos han aumentado y disminuido estacionalmente.
      Ahora se inundan con regularidad. Las nevadas de las tierras bajas se han derretido rápidamente.
      Incluso las paredes de hielo compactadas han comenzado a desmoronarse en algunos lugares".

     Stark asintió.

     "Dígame algo nuevo, profesor".

     "No está bien, Juan. Está calentando. Su ritmo se está acelerando.
      Drásticamente. Para una isla como la nuestra, sólo hay una manera de
      ir, y eso es regresar de donde vino. De vuelta al océano."

     Stark se rió nerviosamente.

     "Vayamos al grano", suplicó.

     'La expedición no es un lujo que nos resulte imposible. Es un salvavidas, John."

        -----------------------------------------------------------------

     CAPÍTULO 3 - TRES AÑOS DESPUÉS

     El golpe de los nudillos en la puerta del dormitorio lo despertó. El sonido de
     la voz lo hizo saltar.

     "Davy, son las ocho. Llegas tarde". Los tonos burlones de Robbie Parris
     No daba señales de sufrir la resaca que acosaba a su somnífero
     colega.

     Davy formuló una respuesta mordaz, pero antes de que pudiera pronunciarla,
     Se dio cuenta de que no estaba solo en su cama. Su primera noche en Verde tuvo
     sido una buena.
        Retiró el edredón y se acercó sigilosamente a la puerta. Lo abrió un centímetro
     y susurró,

     "Cinco minutos, amigo. Te veré abajo".

     "Adelante, chico amante. Tenemos mucho que hacer hoy".

     Davy cerró la puerta y se encogió. Tendría que afrontar muchas cosas
     Se olvidó más del sarcasmo de Robbie antes de anoche.
        Mientras se vestía, ordenó sus pensamientos. Los pensamientos de un diecinueve
     joven de un año, en su primer viaje fuera de pleno invierno. Él había oído eso
mucho sobre Verde de su abuelo, pero no estaba seguro de que el
     La vida que había probado aquí hasta ahora no era la que tanto excitaba a los
     geriátrico enfermo.
        Davy había sido enviado por el Consejo Comercial de Midwinter, del cual era
     la estrella en ascenso, para poner el sello de aprobación a la exportación e importación
     acuerdos negociados durante los últimos catorce meses. El papel de Robbie
     era supervisar conversaciones similares sobre la reubicación de los primeros mil
     colonos. Los dos hombres estaban bien informados y ansiosos.
        Habiendo recogido la ropa que había desechado rápidamente ayer, volteó
     Abre su maletín para comprobar que tenía todos los documentos necesarios.
     para el trabajo del día. Sus ojos se posaron en la nota de John Stark,
     deseándole suerte para el viaje. Buen viejo John, había tomado la última
     algunos años bien, a pesar de que sus juicios iniciales se han demostrado tan
     drásticamente equivocado. Davy pensó que era injusto que el hombre a quien había
     adorado durante tanto tiempo ahora descubrió que su sabiduría se topó con el escepticismo
     más a menudo que la aprobación.
        Pero éste no era el momento de sentimientos, era la hora de la acción.
     Todas las negociaciones se habían desarrollado sin contratiempos hasta el punto de
     Una vez finalizado el proyecto, todos los planes bien trazados estaban a punto de hacerse realidad.
     La Isla de Midwinter había encontrado un socio muy necesario y el futuro
     coincidía con el clima. Más brillante cada día.

        -----------------------------------------------------------------

     La correa de cuero burbujeó en el aire antes de romperse contra la piel desnuda.
     carne.
        Convulsionándose contra la losa de piedra a la que estaba atado, el
     gritó el joven. Sus armaduras brillaban en los rayos de luz penetrantes.
     la oscuridad desde la ventana alta.
        Administrar los golpes finales fue un privilegio de De Falco.

     "Eres un hombre afortunado", le siseó al cuerpo que se estremecía.

     "Otros habitantes de Dhafran descubrirán la suerte que tienen en los años venideros".

     Otro latigazo dio en el blanco, salpicando sangre sobre el suelo de baldosas.
     El cuerpo torturado del prisionero yacía inmóvil. Su suerte se había acabado.
        De Falco se volvió para entregar su instrumento de tortura a los que esperaban.
     subordinado, que estaba nervioso cerca de la puerta.

     "Limpia el desorden aquí y exhibe el cuerpo. Déjalo claro.
     que no se puede resistir al Imperio saharaui. quiero los ultimos
     renegados detenidos al anochecer".

     El soldado se secó la frente y asintió obedientemente.

     "Entonces envía un aviso a Tamanrasset de que Dhafra ha caído. Recuérdales
     que la mitad de las islas están ahora bajo nuestro dominio, e informarles de mi
     Recomendación de que esta isla se utilice para consolidar nuestro control.
     por la construcción de una gran base militar".

     De Falco se frotó pensativamente la barbilla sin afeitar.

     "E invitar a una delegación de Tamanrasset a la ciudad de Quida en el
     norte. Es hora de que nuestros líderes sean testigos de nuestros esfuerzos".

     Giró sobre sus talones y se fue con una risa atronadora.

        -----------------------------------------------------------------

     Las enormes puertas de roble se abrieron y el presidente Blanco caminó con paso decidido.
     adelante, con la mano extendida.
        Davy estuvo, por un momento, más asombrado por lo que lo rodeaba que por el
     montaña de un hombre que agitaba su brazo a modo de saludo.

     "Señor Hart, es un placer conocerlo. ¿Cómo está su abuelo?"

     "Buenos días, señor. El profesor es, como siempre, más fuerte de mente que
      en el cuerpo. Le manda saludos."

     Bien, bien. Bueno, ¿nos sentamos? Después de todo, no soy tan joven como tú."

     Davy hizo una mueca. Odiaba que la gente comentara su falta de años. ellos
     siempre lo equiparó con una falta de experiencia, sin saber que había sido
     pasó por más traumas antes de su adolescencia que los que la mayoría presencia en su vida.
        El presidente notó el malestar de Davy.

     "Bueno, este es un largo camino por recorrer para simplemente firmar un pedazo de papel.
      ¿Qué noticias traes de pleno invierno?"
"Mezclado, señor, para ser honesto. La lista de refugiados tiene más de suscritos por un
      factor de cinco. Se han extendido como la pólvora los rumores de que la isla
      Tiene menos de cinco años antes de que sea reclamada por los mares. esto
      No le ha ayudado su reticencia a negociar acuerdos comerciales.
      más allá de este tiempo. Pero tenemos mucho que ofrecerte, como sé que tú tienes
      nosotros."

     Blanco permitió que una leve sonrisa apareciera en sus labios.

     "Tu abuelo me dijo que dices lo que piensas. ¿Cómo?"
      Es reconfortante escuchar eso confirmado."

     "Cuando el tiempo es esencial, vale la pena ir al grano. Estamos
      buscando ampliar nuestros acuerdos, una vez que los que hoy están sobre la mesa
      sido ratificado."

     "Amigo mío, debes comprender mi aire de cautela. Comercio de mercancías
      debe ser bidireccional. Ya le ofrecemos mucho más además de nuestro
      mano de amistad."

     "De hecho lo eres. Pero los vínculos pueden fortalecerse de otras maneras. Escuché
      que Dhafra cayó anoche. Quizás sería prudente lanzar nuestra
      mira hacia el este al mismo tiempo. Una vez que la ola rompe, ya es demasiado tarde
      empezar a construir un malecón."

     El presidente se rió entre dientes.

     Me imagino que es una analogía construida tanto a partir de la retrospectiva como de la previsión.
      Decir que no nos preocupan los acontecimientos en el este sería falso. a
      admitir que ignoramos que su Consejo de Seguridad tiene más
      equipo militar más avanzado que el nuestro también sería una mentira. Como dices,
      Quizás podríamos discutir una alianza más formal. ¿Harás mi
      ¿Estás dispuesto a discutir cosas que tu gente conoce?

     Davy asintió en señal de acuerdo.

     "Naturalmente, cualquier tratado militar tendría fines disuasorios.
      solamente. Midwinter no es una nación agresiva. Verde tampoco. pero
      "Juntas, nuestras fuerzas formarían una fuerte línea de defensa".

     Las puertas detrás de ellos se abrieron y una mujer elegantemente vestida de la edad de Davy
     entró.
        Mientras le entregaba una nota a Blanco, Davy pensó que le resultaba familiar.

     "Gracias Jutta. Este es el Sr. Hart de la Isla de Midwinter. ¿Son los
      ¿Documentos comerciales listos para su firma?

     "Sí, señor. Haré que los envíen".

     Se giró para irse, ignorando los avergonzados movimientos de Davy para darle un apretón de manos.

     "Jetta", espetó el presidente, "el señor Hart está siendo educado".

     Cuando los ojos de Davy se encontraron con los de ella, se sonrojó.

     "Sí, señor. Davy y yo nos conocimos anoche. No hay necesidad de formalidades".
      esta mañana."

     CAPÍTULO 4 - TRES AÑOS DESPUÉS

     Cada vez que comenzaba a formarse un pensamiento, sonaba el 'bip' del monitor cardíaco
     lo sofocó. Empezó a desear que la monótona confirmación del
     La tenacidad del viejo para aferrarse a la vida cesaría.
        ¿Cómo podía siquiera entretenerse con esa idea? Davy bajó la cabeza hacia
     sus manos, mirando a través de sus dedos a la figura envuelta,
     rodeado de bancos de equipos que había diseñado a lo largo de su
     ahora acabando con la vida.
        La cabeza de Davy era un torbellino de emociones, impaciencia, ideas y tristeza.
        Sus poderes para tomar decisiones estaban desviando su mente, al igual que su
     El aliento del abuelo estaba abandonando su cuerpo.
        Su dilema era inmenso. La última petición del anciano fue morir el
     Pleno invierno. Su única esperanza era partir con el último de su pueblo para
     el refugio seguro de Verde.
        Las autoridades cerrarían el centro médico en veinticuatro horas.
     Davy rezó para que la naturaleza desconectara antes de verse obligado a hacerlo.
     él mismo.
        No había oído la entrada del médico.

     "Lo siento mucho, Davy."

     Davy abandonó sus pensamientos y regresó al presente. el
     El silencio que finalmente llenó la habitación inundó sus oídos y le produjo una
     Lágrima de alivio.
        Se levantó, cruzó la cama y besó suavemente los labios de su
     el cuerpo del abuelo.

        -----------------------------------------------------------------
"Quedas despedido, por la presente. Serás llevado de regreso a Tamanrasset para
      A la espera del consejo de guerra. El catálogo de males que habéis perpetrado.
      me enferma. ¿Qué clase de hombre eres, De Falco?

     De Falco amplió la sonrisa que había formado antes de la diatriba de
     El Príncipe Tuereg había comenzado.

     "Señor, soy un hombre que se ha esforzado, durante más de treinta años, para que el
      creación de un nuevo orden que exige la difícil situación de nuestro planeta.
      Hay quienes tienen como destino gobernar y hay quienes
      sólo aptos para ser esclavos. Es cierto que estoy decidido en mi búsqueda
      por el poder. Soy uno de los pocos elegidos. he facilitado la difusión
      de tu imperio. Te he permitido reclamar cuarenta islas,
      su gente y sus recursos. me he dedicado a dar
      al Imperio sahariano todo lo que codicia. Ahora me traicionas, ahora tú
      despreciame. Ahora buscas deshacer todo lo que he hecho. somos solo uno
      paso de tomar Verde y Midwinter. Lo que no soy, me falta
      fibra moral que sois tú y los tuyos. Tamanrasset tiene sus ungüentos.
      Tamanrasset tiene su orden natural. Ahora le he dado orden al Este
      Atlántico. Seré recordado como el hijo más grande del Sahara.
      Imperio. Estoy seguro de que tu epitafio te recordará como alguien que
      obstaculizado en lugar de ayudado."

     El príncipe Sendero, heredero del trono tuereg, estaba atrapado en dos mentes.
     ¿Debía ejecutar inmediatamente a De Falco o debía seguir su ejemplo?
     el consejo de su padre y enviar al inconformista de regreso a Tamanrasset para que lo
     asesinado?
     Reflexionó un rato, principalmente para darse tiempo a elegir su
     palabras con cuidado.

     "De Falco. Tienes razón al afirmar que se debe emitir una nueva orden.
      impuesto. Sin embargo, ya no formas parte de nuestros planes. tenemos
      Te usé para ponernos en una posición de fuerza. Creemos en
      una sociedad ordenada. Tenemos nuestros esclavos. Las islas serán nutridas
      como colonias de esclavos. Estarás entre ellos."

     "Has sobrepasado la marca una y otra vez. La sangre de un
      mil personas te manchan las manos. Tus acciones significan que la coacción
      de nuestras nuevas colonias para que trabajen para nosotros será difícil.
      No podemos explotar los cadáveres. Hay muchas joyas finas que ahora son
      el nuestro. Tenemos la tarea de cortarlos en gemas de valor incalculable. tal
      proceso requiere artesanos expertos, no sádicos armados con
      mazos. Tu tiempo como líder del Imperio sahariano ha terminado.
      He reconsiderado mi decisión de enviarte de regreso al continente.
      Haré que se redacten los documentos necesarios para que pueda comenzar su
      nuevos deberes como mi esclavo personal mañana."

     Por primera vez en años, la sonrisa de De Falco se desvaneció.

        -----------------------------------------------------------------

     Multitudes vitoreando, vehículos adornados con banderines y el ritmo de
     Los tambores en marcha llenaron las atestadas calles de Union.
        La atmósfera carnavalesca flotaba a través de la ventana del primer piso de
     El despacho del presidente Blanco, donde éste se sentaba, vestido de uniforme, poniendo el
     toques finales a su discurso que pronto pronunciará.
        Al lado, en la cámara de gobierno, más de cien dignatarios
     y funcionarios de las antiguas islas de Midwinter y Verde charlaron
     con entusiasmo, brindando con buenos vinos el nacimiento de un nuevo comienzo.
        Repasó su texto por última vez.

     "Gente de Ágora, hoy celebramos un hito en el tiempo. La próxima
      unión de dos tribus en paz, amistad y prosperidad. ayer
      Es historia, mañana otro día. Hoy no ignoremos la
      lecciones del pasado, ni negar la incertidumbre del futuro. vamos
      Celebre, reflexione y planifique."

     "Celebremos nuestra libertad. Disfrutemos de los beneficios mutuos que nuestros antiguos
      las islas se acercan unas a otras. Pensar en las oportunidades que se ofrecen
      nosotros."
"Reflexionar sobre las luchas a lo largo del camino hacia donde estamos. Recuerden
      dolor y sufrimiento soportados por nuestros antepasados. Nunca olvides que nosotros
      Puede superar todo excepto el paso del tiempo."

     "Planifica cuidadosamente para maximizar el potencial. No temas lo que el tiempo te depare
      para nosotros, pero sean conscientes de los peligros que enfrentamos. Y prepárense
      ser parte del futuro de Agora."

     "Justo en el horizonte se encuentra el peligro. El Imperio saharaui no tiene piedad
      a los débiles. Nuestra economía debe desarrollarse, la educación y la formación
      Debemos avanzar y nuestras defensas deben fortalecerse".

     "Es para mí un gran placer anunciarles la información del
      Federación Atlántica. Nuestro objetivo es construir desde nuestra base aquí en Agora,
      fortalecer nuestros vínculos comerciales con las islas que sufren en el
      manos del Imperio saharaui y alentándolos por todos los medios
      posible. Negociaremos con el régimen saharaui, en un intento de
      traer paz y prosperidad al otro lado del Atlántico.
      La Tierra, por fin, está empezando a dar frutos de nuevo. vamos
      difundir nuestra cosecha ampliamente. Que la Federación Atlántica sea un vehículo de
      progreso, una fuerza para la libertad y una chispa que enciende las llamas
      de libertad anhelando derretir lo último del hielo."

        -----------------------------------------------------------------

     Mirando en la oscuridad, el guardia parpadeó mientras intentaba concentrarse.
     en la cama en la esquina de la celda. Estaba vacío.

     Mientras el pánico se apoderaba de él, el ruido sordo a su izquierda hizo que los ojos del guardia se volvieran.
     Al adentrarse en la oscuridad, miró hacia el sonido.
     El cuerpo se balanceaba suavemente contra la pared, colgado en lo alto, con las sábanas anudadas al suelo.
     salida de aire.

     Fue el turno del guardia de sonreír.

        -----------------------------------------------------------------

                    S E C R E T Y CONF I D E N I A L

     De: .......................... Oficinas Presidenciales, Unión, Ágora
     Para: ............Comandante Blair, Consejo de Seguridad de la Federación Atlántica

        Estimado Joe,

          En relación con su carta del veintitrés de este mes, El
     El Presidente me ha pedido que le informe de que su documento titulado
     "Reunión de inteligencia: un plan para el futuro", se presentará en la
     próxima reunión del Gran Consejo con su plena aprobación.
        Agradecería la oportunidad de reunirse con usted y su equipo.
     antes de la reunión, prevista para el día quince del próximo mes.
     Le sugiero que me llame por teléfono para concertar una fecha firme.
        Una vez hecho, te notificaré de las áreas contenidas en el informe.
     que el Presidente considera que necesitan aclaraciones adicionales.
     Por supuesto, requerirá una sesión informativa completa según el Aviso de seguridad B1.

                                  Tuyo para siempre,

                                  K. Svensson

                      Secretario Privado del Presidente.

     P.D. Joe, esto es ESTRICTAMENTE necesario para tus muchachos.
          están preocupados.

        -----------------------------------------------------------------

                              CORRESPONSAL DIARIO

                           Periódico líder de Agora
                              -------------------

     COMUNICADO SAHARIANO OFRECE ESPERANZA DE PAZ

     Unión, 1 de enero de 30

     El presidente de la Federación Atlántica reveló hoy que tiene
     recibió un "saludo de Año Nuevo" de los líderes del Sahara
     Imperio, en el que se habla de "Una nueva época de esperanza, paz y
     cooperación" en los próximos años. Se cree que será la primera
     comunicación directa desde el Imperio durante dieciocho meses, y su
     El tono y el contenido han causado conmoción en los círculos gubernamentales.
        En una reunión informativa organizada apresuradamente, el presidente Blanco dijo
     periodistas que esperaban que estaba "emocionado y asombrado" por la
     aparente cambio radical que se detalla en el comunicado, que viene como viene
menos de un mes después de los informes sobre una acumulación masiva de tropas en Dhafra.
        El Imperio se ha ofrecido a construir vínculos comerciales y diplomáticos.
     con la Federación, con la esperanza de que "el entendimiento mutuo conduzca
     a la estabilidad financiera y militar en todo el Atlántico este".
        En su anuncio, el Presidente dijo que "acogió con satisfacción la
     apariencia de razón después de pasar demasiado tiempo mirándose el uno al otro
     como razas alienígenas", y que estaría respondiendo al mensaje en "el
     forma más positiva posible".
        Sin embargo, anoche en Townsville, se estaba haciendo evidente
     que el Presidente pueda quedar aislado en sus opiniones. El Consejo de Seguridad
     no ofreció "ningún comentario" ante la sugerencia de que el Imperio saharaui puede ser
     usar esta táctica para debilitar la resolución entre el pueblo de Agoran, lo que
     fue seguido rápidamente por una mayor especulación de que el pronóstico
     Argumentos sobre la propuesta de aumentar el gasto en defensa a partir del próximo mes.
     puede estar listo para tomar un nuevo giro.

     ¿ESTÁ TERMINANDO LA GUERRA FRÍA?

     De nuestro corresponsal político, Henri Lafayette

     "Tenía que suceder. La fuerza de la Federación Atlántica ha crecido
      y se mantuvo firme frente a todas las amenazas del Este.
      El Imperio saharaui debe saber que sus puestos de avanzada más lejanos, nuestros
      vecinos más cercanos como Panao, Vicenza y Gamboa, son inmanejables
      sin el aporte financiero que ofrece el comercio con Agora".
        Así fueron ayer los tonos alcistas del presidente Blanco. el
     Las preguntas que ahora deben responderse son incluso más numerosas que las que piden
     respuesta antes de recibir el comunicado. ¿Cuáles son exactamente los
     ¿Planificación saharaui? ¿Cómo ven la posición de Agora junto a
     ¿La dictadura impuesta en la Isla de los Esclavos?
     Y quizás la pregunta más pertinente de todas sea plantearnos
     '¿Confiamos en ellos?'.
        Tan profundo es el resentimiento hacia el Imperio enterrado en nuestra sociedad, tan
     Fuertes sentimientos de repulsión por la captura de las Islas de los Esclavos.
     hace dos décadas, y tan consistente la línea de propaganda anti-Imperio
     que fluye del propio Presidente a lo largo de su mandato como Primer Ministro,
     Parece inconcebible que el pasado pueda olvidarse y nuevas asociaciones
     forjado.
        Pero, si hay que creer en nuestro liderazgo, esta es la oportunidad
     de toda la vida, para ser agarrado con ambas manos. Debemos esperar, para el
     por el bien de la Federación y de todo nuestro pueblo, que las manos que agarran
     no son cortados en la muñeca por un enemigo que, en el pasado, no ha
     se encontró deficiente en el departamento de trucos sucios. unámonos
     El Presidente al acoger con satisfacción la iniciativa. Pero, como dijo una vez
     mismo: "No ignoremos las lecciones del pasado, ni neguemos las
     incertidumbre del futuro".

     EL TEMOR DE LA MALARIA RESURGA EN PANAO

     El Daily Correspondent se enteró por un ciudadano de Agoran escondido el
     la Isla de los Esclavos de Panao, que crece el temor de que la malaria
     La epidemia de hace treinta años puede volver a afianzarse. medico
     Según tenemos entendido, las instalaciones en la isla han solicitado
     asistencia de las autoridades saharauis para frenar el aumento
     peligro. Su proximidad al Ágora provocó la prohibición de pescar embarcaciones
     entrar en nuestras aguas durante el último brote, que debido a
     la intensidad de los combates contra los saharauis en la isla en
     En aquel momento, causó gran consternación en nuestro gobierno.

        -----------------------------------------------------------------

                                 EL MENSAJERO

                             "Contarlo como es"

                   NO CONFÍES EN ELLOS - ¡Los perros saharianos muerden!
                   ------------------------------------------

     Los líderes de Agoran se vieron sumergidos en una nueva lucha con los bárbaros.
     régimen saharaui ayer cuando nos envió un "mensaje de paz" en un intento
para engañarnos y convertirnos en amigos.

     A pesar de años de masacres y mutilaciones de hombres inocentes,
     mujeres y niños, el Presidente Blanco dijo anoche que estaba dispuesto
     ¡Para hablar con los locos de Tamanrasset!

     El mensaje fue la primera vez que Agora escuchó oficialmente del
     Evil Empire en más de un año, tiempo durante el cual han seguido gobernando
     con mano de hierro sobre las Islas de los Esclavos.

     La semana pasada, nuestra inteligencia en Dhafra hablaba de una enorme acumulación de
     soldados, armas y tanques. El Imperio sahariano está completando su
     planes malvados para atacar Agora, y obviamente han utilizado el "paz"
     mensaje" como tapadera para sus planes.

     El Mensajero, hablando como lo hace en nombre de los ciudadanos de Ágora,
     se enorgullece de decirle al Presidente Blanco que estamos listos para luchar contra
     Evil Empire incluso si está dispuesto a ser engañado para convertirse en su
     amigos.

     TRAIDOR DE MARCA DE POLICÍA SUPERIOR

     Un alto funcionario jurídico de la Federación ha desertado al Sahara
     Empire mientras realizaba trabajos encubiertos en Iquitos. Agente Raj Nazir
     encontró que la buena vida que disfrutaban los saharauis ricos era demasiado para resistirse cuando
     le ofrecieron una nueva casa y trabajo en el paraíso vacacional. ahora esta derramando
     los granos a las autoridades locales saharauis a cambio de dinero y
     bienes de lujo. Cuando contactamos con la sede de la Federación
     Consejo de Seguridad en la Unión, sólo se nos permitió hablar con el
     Oficial de Personal, quien nos dijo que "el Agente Nazir ya no está en nuestro
     empleo. Su paradero es objeto de muchas especulaciones, pero
     no sabe nada que pueda dañar a la Federación o a su gente". nazir
     dejó atrás a su esposa y sus dos hijos, que anoche estaban "descansando
     con amigos".

        -----------------------------------------------------------------

                         Jibaile, Corozal, 8 de enero 30

     Presidente Blanco,
     Edificios gubernamentales de la Federación Atlántica,
     ciudad,
     Ágora.

               Señor Presidente,
                            Rezo para que esta carta llegue a usted, porque en
     Al escribirlo pongo en peligro la vida de muchos. Me han llegado noticias del
     Comunicado dirigido a su Gobierno por los dirigentes del Sahara
     Imperio, y su aparente respuesta. Como líder de los ilegales.
     Partido Demócrata de Corozal, te ruego que pongas tu rostro en contra del
     flagrante falsedad del mensaje. En Corozal cometimos el error
     de permitir que el Imperio saharaui ganara credibilidad cuando
     se acercó a nosotros hace casi veinte años. Abusaron de nuestra confianza, despreciaron
     toda decencia, y ahora imponemos la más estricta negación de los derechos humanos a nuestros
     pueblo, respaldado por la amenaza de nuevas acciones militares si no
     cumplir con cada una de sus órdenes.
          Más gente nuestra es transportada de regreso al continente africano
     como esclavos todos los días. El Imperio está gobernado por hombres que irán a cualquier
     longitud para ampliar su dominio. Sé que codician el Ágora como el
     joya en su corona. No sólo la Federación Atlántica tiene el control
     la última isla libre en el Atlántico este, también son la única esperanza
     que les queda a los millones de ciudadanos de las Islas de los Esclavos que anhelan
     emancipación.
          Con cada respiro de mi cuerpo, te suplico que no te hagas amigo del
     Imperio. Si lo haces, Agora caerá. Hay alternativas que no
     no implica una confrontación militar a gran escala, aunque entiendo
     que sientes que es inevitable a menos que llegues a un compromiso con el
     Imperio.
          Corozal tiene suerte de ser hogar de hombres y mujeres que nunca están preparados
     para tumbarse ante la injusticia. Hemos cultivado e intrincado
     red de agentes de inteligencia encubiertos cuya tarea es hacer
     la vida lo más difícil posible para nuestros opresores. en lugar de embarcarse
     en una búsqueda inútil de relaciones sexuales con los hombres desesperados del
Imperio sahariano, les sugiero que una alianza con los oprimidos,
     pero no vencidos, la gente que sufre a manos de ellos es el único camino a seguir.
     acción que, a largo plazo, traerá paz y prosperidad a la
     Atlántico Oriental y, para ser sincero, es la única opción que permitirá
     Salva tu isla de correr la misma suerte que Corozal.
          Estoy seguro de que, si desea entablar un mayor diálogo, podrá
     podrán contactarme.

                      Atentamente en paz y amistad,

                                  Badzal Zola.

        -----------------------------------------------------------------

       Extracto del acta del Gran Consejo de la Federación Atlántica
                            reunión, 15 de enero 30

           Punto 5.0: "Recopilación de inteligencia: un plan para el futuro"

     El Comandante Blair, Vicepresidente del Consejo, se dirigió al Consejo
     Consejo de Seguridad de la Federación Atlántica, quien habló con su documento presentado.
     En líneas generales, el documento proponía la formación de un nuevo departamento
     dentro de su organización, encargado del reclutamiento, capacitación y
     utilizando un escuadrón de Agentes para su colocación en las Islas de los Esclavos, con
     el objetivo de solicitar y recopilar información pertinente al Sahara
     Actividades del Imperio y buscar y establecer contactos con activistas conocidos.
     trabajando para socavar las actividades del Imperio saharaui. Tal cuerpo de
     hombres y mujeres responderían directamente ante el Gran Consejo a través del
     Presidente del Consejo de Seguridad y Presidente de la Federación, y su trabajo
     en todo momento será clasificada, confidencial, secreta y sujeta a las
     autorización de seguridad más alta.

     El periódico recibió el pleno apoyo del Presidente, quien aseguró a la
     Consejo que sus comentarios de principios de mes habían sido
     malinterpretado, y de ninguna manera buscó forjar alianzas con los
     Imperio sahariano.

     Varios miembros del Consejo plantearon cuestiones de investigación, que
     centrado en los procedimientos cotidianos que deben adoptar dichos agentes
     mientras esté en asignación, y en el calibre del Agente disponible para tal
     misiones.

     El comandante Blair explicó que los agentes de campo se pondrían en marcha
     en cada una de las islas, con el objetivo de preparar la información para el regreso
     a Agora, que sería difundida por el Consejo de Seguridad. una cima
     nivel de Agentes estaría en alerta constante en Agora, quien proporcionaría
     Ayuda y respaldo a los agentes de campo según lo solicitado, viajando encubiertos.
     a cualquiera de las Islas de los Esclavos que requiera asistencia urgente.

     Los agentes debían ser reclutados cuidadosamente entre los agentes de seguridad existentes.
     Fuerzas y, además, del número limitado de aliados de la Federación.
     en todo el Atlántico este.

     Con la condición de que el Comandante Blair regrese a la próxima reunión con
     estructuras organizativas detalladas para la aprobación final, el documento
     recibió la aprobación por diecisiete votos contra cero y dos abstenciones.

               Punto 6.0: Un voto de confianza al Presidente Blanco

     Después de las discusiones anteriores sobre la propuesta del Presidente Blanco
     declaraciones sobre el Comunicado saharaui, fue aceptado por el
     proponentes que este punto se elimine del orden del día.

     El presidente Blanco aceptó las advertencias del Consejo sobre su futuro
     conducta en tales materias.

        -----------------------------------------------------------------

                                    MEMO

     De: ................................ El P.S., Presidente A.F.S.C.
     Fecha: ................................................ 21 30 de junio

     A: ................................. El P.S., Presidente Blanco
     Ref: ................................................... HY65/B.1

     Asunto: .................................... Informes del Agente Cobra

                     S E C R E T Y CONF I D E N T A L

     MENSAJE:

        Estimado Ken,
Adjunto encontrará el primer lote de informes de aquellos COBRA
     agentes que se encuentran ahora en el lugar, a la atención del Presidente. Reglas habituales
     aplicar.
        Cualquier comentario debe guardarse estrictamente para la reunión de mañana.
        La fecha límite para los documentos del Gran Consejo es el próximo jueves, por lo que debemos
     actuar rápidamente para "rastrear" las fugas. No pude detectar las cosas alimentadas con cuchara.
     ¡yo mismo!
                         Todo lo mejor, crucemos los dedos.

                                      sal

        -----------------------------------------------------------------

                                    MEMO

     De: ................................ El P.S., Presidente A.F.S.C.
     Fecha: ................................................ 25 30 de junio

     A: ................................. El P.S., Presidente Blanco
     Ref: ................................................... HY69/B.1

     Asunto: .................................... Informes del Agente Cobra

                     S E C R E T Y CONF I D E N T A L

     MENSAJE:

        Estimado Ken,
          Se mordió el anzuelo. El día después de que los primeros informes llegaran a la
     Presidente, la base del dirigible en Maji estaba repleta de tropas, todas
     fuertemente armados y se colocó un cordón de cinco millas alrededor de la base.
     Al día siguiente, el profesor Challenger fue eliminado y se cree que
     haber sido asesinado. Habiendo encontrado la fuga, el comandante Blair la quiere.
     enchufado lo antes posible. El método está abierto a discusión, pero parece complicado.
     Blanco está de salida, eso es seguro, pero realmente están
     pidiendo su sangre aquí. Mostrar juicios y extradición en el mejor de los casos,
     el momento que los 'perchas' estaban esperando en el peor de los casos.

              ¿Puedes ponerte en contacto esta noche para arreglar las cosas?

                                      sal

        -----------------------------------------------------------------

                            Informe del agente de campo COBRA

     Agente: Radovan Krajewski Base: Gamboa
     Fecha: 19.6.30 Hora de transmisión: 23.30
     Tomado por: DD Código: Aprobado


     Informe presentado:

        Los avances se retrasaron por las fuertes inundaciones. Base militar en W. no
        accesible. Población baja, incapaz de hacer contactos pero poco
        Presencia sahariana. Potencial como puesto de parada. Más pronto.
        R.K. termina.

        -----------------------------------------------------------------

                            Informe del agente de campo COBRA

     Agente: Esther Glynn Base: Jerez
     Fecha: 19.6.30 Hora de transmisión: 21.35
     Tomado por: DD Código: Aprobado


     Informe presentado:

     Pop, principalmente portugués/africano. El principal comercio del cobre, cada vez menor. jorges
     Tequise, líder de resistencia en prisión. No se estableció contacto. un militar
     base. Reclutar potencial justo. Más pronto. P.EJ. termina.

        -----------------------------------------------------------------

                            Informe del agente de campo COBRA

     Agente: Jack Eiseb Base: Maji
     Fecha: 19.6.30 Hora de transmisión: 1800
     Tomado por: DD Código: Aprobado


     Informe presentado:

     S. Emp. líder coronel Mendoza contra tropas fuertes y leales, resistencia local
     activo, mucha sangre. El líder rebelde Prof. Challenger, en el norte, planea una incursión
     Campo de dirigibles en W. pronto. Base industrial fuerte en N., mucha exportación a
     Tamán. Alto potencial de reclutamiento. Feria de la tierra, feria del clima. Más pronto.
     J.E. termina.

        -----------------------------------------------------------------

                              CORRESPONSAL DIARIO

                           Periódico líder de Agora
                              -------------------

                                ¡BLANCO RENUNCIA!
                        EL ESCÁNDALO DE ESPÍAS SACA A LA FEDERACIÓN

     Henri Blanco ha dimitido como presidente de la Federación Atlántica, en
circunstancias que están llevando a la increíble especulación de que él es un
     agente del Imperio saharaui.
        La magnitud de su traición aún no está clara, pero tener una
     traidor como jefe de estado ciertamente significa que nuestro estado nación está en
     Peligroso peligro de intervención extranjera.
        Moshe Sarid, el viceprimer ministro, reveló la devastadora situación
     escándalo con las palabras; "Un hombre puede habernos llevado al borde de la
     destrucción". Puede que estos términos parezcan exagerar la terrible situación
     de nuestra nación, pero, como el Presidente Blanco habrá tenido acceso a todos
     Una sola pieza de inteligencia e información gubernamental durante más de
     veinte años.
        No está claro cuánto tiempo lleva en el bolsillo del Imperio sahariano.
     pero, en un esfuerzo por evitar disturbios generalizados entre el pueblo de Agoran,
     Sarid confirmó que cree que es "menos de seis meses"
     período".
        Se mantuvo el paradero del Presidente y su familia inmediata.
     un secreto anoche, pero los asesores del Consejo de Seguridad y los medios
     Los representantes se mostraron tranquilos, positivos y obviamente bien informados.
        Es muy posible que el Consejo de Seguridad haya estado manteniendo
     estrechos controles sobre el ex Presidente desde hace algún tiempo, lo que explicaría
     aparente calma con la que están afrontando esta devastadora noticia.
        El problema en los próximos meses será sin duda determinar
     cuánto ha alimentado Blanco al Imperio sahariano, y ahora a Ágora y
     la Federación Atlántica puede restablecer la confianza en su seguridad y
     operaciones de inteligencia.
        El pasado mes de enero, Blanco causó revuelo tras su reacción ante el
     "Comunicado de Paz" del Imperio Saharaui. Sus acciones ahora pueden verse
     bajo una luz diferente después de estos increíbles eventos. blanco era un hombre
     con valores corruptos y objetivos deshonestos. Si su punto de vista en ese
     el tiempo había dominado, su descubrimiento como espía ahora sería aún más
     perjudicial. Por suerte, la Federación Atlántica le quitó la iniciativa
     de Blanco al producir decisiones políticas alternativas, lo que lo obligó a
     apoyarles, lo que ha supuesto un refuerzo de las Fuerzas de Seguridad, y
     limitando su influencia. De hecho, puede ser el caso, si los rumores de
     Los círculos gubernamentales tienen razón en que la posición reforzada de Seguridad
     finalmente condujo a la exposición de Blanco por lo que es: un enemigo del
     Estado, condenado por sus propias confesiones a reclusión por el resto de su vida.
     su vida.

                              EL SECRETO DE ESTADO
               De nuestro corresponsal político, Henri Lafayette

     Las pruebas contra el expresidente Balnco, reunidas por los máximos agentes del
     el Consejo de Seguridad, habrá sido visto por muy pocas personas.
        Lo mismo ocurrirá con la información transmitida por Blanco al
     Imperio sahariano. El conocimiento de lo que se ha filtrado y su
     importancia política, económica y militar, es privilegio de personas muy
     pocos.
        Las declaraciones del viceprimer ministro sobre que Blanco puede acercar a Ágora
     sufrir una intervención extranjera huele a alguien que no tiene ese privilegio.
     Es poco probable que los verdaderos agentes de poder detrás del trono sean miembros de
     el Gobierno. Son los Oficiales Principales del Consejo de Seguridad.
        Este pequeño grupo de élite militar y de inteligencia cuidadosamente seleccionados está
     mentalmente en primera línea de una guerra en la que, hasta el momento, no se han disparado
     sido despedido. Las revelaciones de Blanco bien pueden agudizar el conflicto
     centrarse en la mente de estos hombres, pero el cómo, cuándo y dónde de la guerra tendrán
     sido su centro de atención a lo largo de sus carreras.
        Estos hombres son los jugadores de un enorme juego de ajedrez clandestino, sólo que
     salió a la luz cuando nuestro bando perdió, oremos, no por su Rey, sino por
     su Reina.
        El número de piezas menores que quedan a disposición de la Federación es
     desconocido. Pero una cosa es. La posibilidad de llegar a un punto muerto en este juego de
La política de poder en el Atlántico es prácticamente nula.

        -----------------------------------------------------------------

                             ESTRICTAMENTE CONFIDENCIAL

     El Consejo de Seguridad de la Federación Atlántica,
     oficinas centrales,
     isla de comando,
     Ágora.

     Salvatore Bella.
     Agente COBRA j89/e

        Estimada agente Bella,
          Fue muy interesante conocerte ayer. A la luz de
     su información recopilada sobre la "Operación Escorpio", he
     concertó una reunión con el comandante Blair el viernes, aquí, a las 14.45
     horas.
          Desde entonces, he recibido información que lo corrobora de un
     Agente en Ghazal y actualmente estoy buscando contacto urgente con todos
     Agentes en asignaciones basadas en islas orientales. Si, como parece,
     los saharauis se preparan para lanzar un ataque desde el continente,
     mis sondeos con los estrategas aquí en la sede apuntan a un mínimo
     de un año de retraso en reunir niveles suficientes de tropas de la
     Los niveles actuales del imperio en torno a Dakar.
          No hay duda en mi ming de que el Imperio sahariano codicia
     nuestra isla. Creo que, gracias a su vigilancia, podremos tener
     ganado suficiente tiempo para combatirlo. El Comandante agradecería una
     debate sobre posibles vías estratégicas el viernes. debemos
     trazar una delgada línea entre la preparación para la guerra y evitarla
     precipitación.
          La recopilación de información de inteligencia ahora es un bien escaso. Como tal valorado
     Agente, estoy seguro de que apreciará que lo necesitemos en el
     campo. Por lo tanto, ¿te prepararás para abandonar Ágora el próximo lunes?
     asignación. Se le informará completamente después de su reunión con
     Comandante Blair el viernes.

                                Atentamente,
                                Stefan Lubovski
                         Director de Operaciones de Campo,
                                     COBRA.

        -----------------------------------------------------------------

                               LLAMA DE LIBERTAD

                               MANUAL DE OPERACIONES

               *** *** **** **** ***
              * * * * * * * * *
              * * * **** **** *****
              * * * * * * * * *
               *** ABIERTO *** PERACIONES **** U * * E * * U

        -----------------------------------------------------------------

     MANUAL DE OPERACIONES DE LAS LLAMAS DE LA LIBERTAD

     Este manual está diseñado para el uso de los operativos de campo de COBRA.
     adscrito a la Operación Wildfire. Proporciona detalles de la historia de
     el conflicto entre la Federación Atlántica y el Imperio Saharaui,
     Información sobre las 41 islas de la región, información técnica completa.
     especificaciones de transporte, armamento, técnicas de sabotaje y
     proporciona información para una variedad de situaciones que probablemente sean
     encontrados a lo largo de la operación.
        Su contenido es ultrasecreto y altamente clasificado. tu eres
     Es un privilegio tener acceso a este material sensible. por favor toma
     cuidarlo.

                                   Buena suerte.

                                    CONTROLAR

        -----------------------------------------------------------------

        CÓMO UTILIZAR EL MANUAL

     Hay varias formas de aprender su oficio como agente de campo y,
     Mientras pruebas y aprendes el juego, también te animamos a
     Familiarícese con el diseño del Manual.

      _ -----------------------------------------------------------------
     |_|  Aquellos agentes que deseen entrar en el meollo de la acción como
          Lo más rápido posible, sigue la ruta "Firefight". esas paginas
          y los capítulos que son lecturas imprescindibles para esta ruta son
          marcado por un cuadrado.
        -----------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------
     /_\ Aquellos que deseen probar más elementos tácticos, también
          como la acción, pero no quiero ver la gama completa del juego.
          opciones todavía, siga la ruta "Raids". Esas páginas y capítulos
          que son lecturas imprescindibles para esta ruta están marcadas por un
          triángulo.
        -----------------------------------------------------------------

        -----------------------------------------------------------------
     () Para aquellos que deseen probar el juego completo desde el principio, jugando en
          el nivel estratégico, el táctico y el de acción, cada página
          se convierte en lectura imprescindible. Esto está marcado con un círculo como
          Ruta "Campaña".
        -----------------------------------------------------------------

     Cuando juegues "Flames of Freedom" por primera vez, selecciona la ruta "Firefight".
     Puede que no le resulte fácil la vida. Puede que ni siquiera sobrevivas. pero lo sabrás
     ¡Qué desafío lleno de acción estás enfrentando!
        Después de un tiempo, querrás saber más sobre la gama de
     opciones disponibles para usted desde un ángulo estratégico, garantizando al mismo tiempo
     que los errores que estás obligado a cometer mientras aprendes no
     impedir que finalmente ganes el juego. "Raids" te permite hacer
     esto.
        Finalmente, cuando estés listo para el desafío final, en el que
     cada decisión que tomes podría influir en el resultado, y dónde
     Cuanto más conocimiento tengas, mayores serán tus posibilidades de éxito.
     debe leer cada página, a través de la ruta "Campaña".
        El manual está dividido en 20 capítulos, cada uno de los cuales trata sobre un
     área específica de su trabajo. Los primeros 8 capítulos explican cómo prepararse.
     para misiones y describe el funcionamiento de tu cuartel general. ellos
     le proporcionará todo lo que necesita saber para empezar y le
     Le serviremos mejor en el orden en que aparecen.
        La segunda sección del Manual cubre todos los aspectos de su trabajo.
     en el campo. El orden de los acontecimientos mientras se lleva a cabo una misión
     varían con cada misión, en su mayoría determinadas por usted, pero a veces por el destino.
     Encontrarás la segunda sección más útil si lees cada una de ellas.
     Capítulo cuando cobra relevancia durante el juego.

                                      -Página 4-

        Para obtener una descripción muy breve de los términos que se utilizan durante
     el juego, consulta el Glosario en la página 160.
        Finalmente, al final del Manual se proporciona una sección para
     notas, pero no crea que cada pieza de información que recibe
     debe anotarse. Casi todo será accesible en pantalla, a través de
     las teclas de función. Por lo tanto, es importante que obtenga su
     Superposición de teclado a mano ahora.

       -----------------------------------------------------------------
                              TRES NIVELES DE JUEGO

     Acción... Moverse, explorar, luchar contra el enemigo, todo en
                  glorioso y sólido 3-D.

     Incursiones.... Usando tus habilidades tácticas para completar una misión completa en
                  una isla. Esto implica mucha acción, pero necesita algo de
                  Pensé también.

     Campaña.... Usando tus habilidades estratégicas para completar una enorme
                  campaña, que abarca las 42 islas. Necesitarás todo
                  tus habilidades de acción, todas tus habilidades tácticas y un
                  capacidad de planificar el futuro en profundidad.

        -----------------------------------------------------------------

     LAS TECLAS DE FUNCIÓN

        F1 ......................................... Tecla de acciones especiales
        F2 ........................................................ Tecla Descanso
        F3 .................................................Tecla de ruta automática
        F4 ................................................Tecla de tiempo rápido
        F5 ................................................................Tecla de mapa
F6 ........................................................Autoclave
        F7 .................................................Tecla del cuaderno
        F8 ........................................Clave de objetivos de la misión
        F9 .................................................Clave de armas secretas
        F10 ........................................................Salir

        -----------------------------------------------------------------

     "Juego de campaña: si tienes intención de jugar un juego de campaña, prepárate
      un disco en blanco y formateado".

                                      -Página 5-

                                   CONTENIDOS:
                                   ---------

     Antecedentes históricos................................................ 8
     La Federación Atlántica y el Ágora................................ 8
     El Imperio sahariano y las islas de los esclavos................................ 8
     Operación Incendio Forestal................................................ 8

     Capítulo 1: Primeros pasos................................... 10
     Instrucciones de carga................................................ 11
     Método de control................................................ 12

     Capítulo 2 - El cuartel general de COBRA................................. 14

     Capítulo 3 - La sala de guerra................................................ 17
     Iniciar nueva campaña................................................ 18
     Cargar campaña existente................................................ 19
     Guardar campaña existente................................................ 19
     Crear copias de seguridad................................................ 19

     Capítulo 4 - El Departamento de Personal................................ 20
     Nombre................................................................ 21
     Sexo................................................................ 22
     Apariencia................................................................ 22
     Psicología................................................................ 23
     Físico................................................................ 25
     Estado de salud................................................ 26
     Archivo de personal................................................ 27

     Capítulo 5 - Formación................................................ 29
     Entrenamiento estratégico................................................ 30
     Entrenamiento de escape................................................ 32
     Formación en transporte................................................ 33
     Tiroteo................................................................ 34

     Capítulo 6 - Campañas e incursiones................................ 35

     Capítulo 7 - Las Misiones................................................ 37

     Capítulo 8 - Las sesiones informativas sobre la misión................................ 39
     Seleccionar una misión................................................ 40
     Pantalla de resumen de la misión................................ 41
     Aceptando la Misión................................................ 44

     Capítulo 9 - Transporte y movimiento................................ 45
     Tipos de transporte................................................ 46
     Transferencia entre modos................................... 46
     Las vistas................................................................ 47
     El paisaje tridimensional................................................ 47
     El panel de control de transporte................................ 47

                                      -Página 6-

     Capítulo 10 - Acciones Especiales................................ 52
     Saltar a vehículos................................................ 53
     Hablar con la gente................................................ 53
     Agarrando objetos................................................ 54

     Capítulo 11 - Enfrentando al enemigo................................ 55
Tu potencia de fuego................................................ 56
     Tácticas enemigas................................................ 56
     Estado táctico................................................ 56
     Consejos y sugerencias................................................ 58
     Efectividad del arma................................................ 58

     Capítulo 12 - Lectura de mapas................................ 60

     Capítulo 13 - Autoroute y Quick Time................................ 65
     Establecer su ruta................................................ 66

     Capítulo 14 - Hacer contactos y conocer gente................. 68
     Asistencia Inmediata................................................ 70
     Ayuda condicional................................................ 70
     Persuasión................................................................ 70
     Traición................................................................ 71
     Tipos de ayuda ofrecida................................................ 71

     Capítulo 15 - Escapar de la captura................................ 75

     Capítulo 16 - Su cuaderno................................................ 78

     Capítulo 17 - Yo................................................ 82

     Capítulo 18 - Descanso................................................ 85

     Capítulo 19 - Logro de los objetivos de su misión................... 88

     Capítulo 20 - La Armada................................................ 90
     La composición de la Armada................................................ 91
     La tasa de desgaste de la Armada................................ 92
     Ganar o perder................................................ 92

     Apéndice A - Las Islas de los Esclavos................................. 94

     Apéndice B - Sistemas de armas................................ 135

     Apéndice C - Guardias de la policía secreta................................ 139

     Apéndice D - Modos de transporte................................ 145

     Apéndice E - Tipos de edificios................................ 156

     Glosario................................................................ 164

     Índice................................................................ 173

     Créditos................................................................ 177
      _
     |_| Si estás siguiendo la ruta Firefight, ve a la página......... 11

     /_\ Si estás siguiendo la ruta de Incursiones, ve a la página............ 11

     () Si estás siguiendo la ruta de la Campaña, ve a la página ......... 8

                                      -Página 7-

     ANTECEDENTES HISTÓRICOS
     ---------------------

     LA FEDERACIÓN ATLÁNTICA Y EL ÁGORA

     Nuestra Federación Atlántica se formó en 2018 por la inificación política
     de las naciones de Verde y Midwinter, tras la parcial
     Destrucción de la isla Midwinter por el aumento del nivel del mar. Su guía
     Los objetivos eran formar vínculos económicos y políticos vinculantes entre los
     gente de Midwinter y Verde, y extender la mano de amistad a
     otras naciones, países e islas.
        La isla de Verde pasó a llamarse oficialmente Ágora, a partir de la reunión
     lugar en la antigua Atenas, la cuna de la democracia. con la final
     Desaparición de la isla Midwinter, Ágora se convirtió en el hogar de los
     Federación y su gente.
        Ágora es la más occidental de las 42 islas que se extienden en una amplia
     banda al continente africano. Nuestras islas vecinas tienen, desde hace treinta
     años, ha sido controlado por las fuerzas oscuras del Imperio Saharaui.
     Los informes de inteligencia nos llevan a creer que su próximo objetivo es
     Ágora misma.

     EL IMPERIO SAHARIANO Y LAS ISLAS DE LOS ESCLAVOS

     La vida de la mayoría de la gente en las islas controladas por el Sahara es, en
     principal, atroz. Cientos de miles han sido transportados de regreso a
     el continente africano como esclavos, y aquellos que todavía viven en las islas
     están bajo el control total de los saharauis, que trabajan en una variedad de
formas de servir a los deseos del Imperio saharaui en materia económica, política y
     fuerza militar.
        La amenaza a Agora se toma muy en serio. Un pequeño número de COBRA
     Agentes de Campo, colocados por el Consejo de Seguridad de la Federación Atlántica en el
     Las islas han estado trabajando en secreto durante algún tiempo. han descubierto
     planes para la "Operación Escorpio", que creemos que es el nombre clave de la
     Los saharauis están utilizando para su ataque al Ágora.
        Estos mismos agentes también han ejecutado reconocimientos encubiertos, permitiendo
     permitirnos compilar una imagen bastante completa de la vida en las islas.
     La resistencia entre la gente de la isla está en niveles más altos que
     anticipábamos, y en muchos lugares, existen redes intrincadas que permiten
     los movimientos clandestinos a participar en actos de sabotaje y desafío
     contra los saharauis. Sin embargo, los grupos de resistencia carecen del entrenamiento
     y los recursos necesarios para instigar un levantamiento a gran escala contra el
     autoridades insulares y, como cada isla tiene diversas organizaciones,
     aspectos culturales y políticos, no ha habido perspectivas de isla
     Grupos de resistencia se unen para formar un grupo panatlántico antisahariano.
     coalición.

     OPERACIÓN INCENDIO SILVESTRE

     Como última isla que queda libre de la dominación sahariana, tenemos
     decidió lanzar un

                                      -Página 8-

     contraoperación encaminada a impedir que el Imperio saharaui obtuviera
     control del Ágora. Esta serie de misiones estratégicamente planificadas tiene como objetivo
     tendrá el nombre en código "Operación Wildfire".
        Como uno de los mejores agentes COBRA disponibles, se le enviará desde
     Agora para emprender misiones peligrosas que pueden costarle la vida o
     tu libertad. Debes ayudar a la liberación de las Islas de los Esclavos por parte de los
     finalización de misiones ultrasecretas que están diseñadas para llevar a cada uno
     las autoridades locales de la isla, una tras otra. una vez
     Las fuerzas saharianas locales están debilitadas, las fuerzas de resistencia podrán
     para hacerse con el control de la isla.
        Sin embargo, la Federación Atlántica debe evitar a toda costa provocar
     una reacción saharaui que podría resultar en un ataque inmediato a Agora.
     Por lo tanto, es vital que el Imperio saharaui crea que la
     Los levantamientos son enteramente causados por los habitantes de las Islas de los Esclavos,
     y no son instigados por Agentes de la Federación.
        El Imperio sahariano está reuniendo una gran armada a lo largo de toda la costa africana.
     costa. Al final, los saharauis están obligados a iniciar la Operación Escorpio.
     y zarpó para atacar Ágora. Cuantas más islas podamos liberar antes
     En ese momento, mayores serán nuestras posibilidades de resistir el ataque, ya que
     Las islas liberadas contribuirán entonces con fuerzas a nuestros esfuerzos por derrotar
     la Armada. Una vez que la Armada del Sahara zarpe, no se podrán realizar más misiones.
     completado. Debes dejar lo que estás haciendo y unirte al ataque al
     Armada, con toda la velocidad posible. Aunque otras fuerzas de la Federación
     ser capaz de neutralizar parte de la flota de invasión enemiga, tu
     Su contribución al contraataque es vital.

                                      -Página 9-
                                      -Página 10-

     CAPÍTULO 1 - COMENZAR
     ---------------------

     Ejecute las instrucciones de carga pertinentes antes de dirigirse al
     Sede de la Federación Atlántica en Agora, donde se le pedirá que
     Realice una prueba de identificación sencilla por motivos de seguridad.

     VERSIONES DEL COMODORO AMIGA

     Un Commodore Amiga con un mínimo de 512K de RAM y un monitor a color
     son requeridos. Flames of Freedom se puede jugar con el ratón, el joystick o
     teclado, pero se recomienda un mouse ya que la interfaz ha sido diseñada
     para aprovechar este método de control. Al jugar con el ratón o
     joystick, también serán necesarias algunas pulsaciones de teclas.

     Apague su computadora y retire todos los periféricos innecesarios.
Si su computadora tiene KickStart en ROM, inserte el disco de programa en
     la unidad interna en el indicador de Workbench; el programa luego
     carga automática. Siga las indicaciones que aparecen en pantalla.
        Si su computadora no tiene KickStart en ROM, cargue KickStart como
     normal, inserte el disco de programa en el indicador de Workbench y el programa
     Luego se cargará automáticamente. Siga las indicaciones que aparecen en pantalla.

     ¿Qué pasa si mi software Amiga no se carga?

     En la gran mayoría de los casos un problema de carga no se debe a
     software defectuoso, sino un procedimiento de carga incorrecto o un
     fallo de hardware.
        Asegúrese de que las instrucciones de carga se hayan leído correctamente.
     ejecutado. Las fallas de hardware más comunes se deben a una desalineación de
     los cabezales en la unidad de disco. Estos fallos pueden detectarse cargando
     el juego en otra computadora. (Utilice la máquina de un amigo o pregunte
     la tienda de software donde se compró el juego para probarlo).
        Alternativamente, es posible que se haya transferido un virus a su hardware desde
     otra pieza de

                                      -Página 11-

     software. Las copias pirateadas de juegos son una fuente increíblemente común de
     virus. Siempre vale la pena poseer software original.
        En el improbable caso de que se produzca un error de software, devuelva el
     paquete completo, con recibo en el lugar de compra. microprosa
     lamentamos que los productos no puedan ser reemplazados a menos que se compren a la empresa
     directamente.
        Si tiene alguna dificultad al cargar Flames of Freedom o necesita
     ayuda mientras ejecutas el juego, MicroProse estará encantado de ayudarte
     la línea de ayuda. Por favor llame al (0666) 504399. De lunes a viernes. 9:00 - 17:30 horas.
     Tenga a mano un lápiz y papel cuando llame.

     MÉTODO DE CONTROL Y AUTORIZACIÓN DE SEGURIDAD

     Una vez que haya cargado exitosamente el software, tiempo durante el cual
     son llevados a COBRA HQ en Agora, se le pedirá que proporcione su elegido
     método de control del juego.

        Presione "M" para jugar con el mouse (el método de control recomendado)
        Presione "J" para jugar con el joystick.
        Presione "K" para jugar solo con el teclado.

     Luego debe obtener autorización de seguridad identificando correctamente el
     Retratos de dos miembros de la Policía Secreta de la Federación Saharaui.
     Puede encontrar una guía en las páginas 139 - 144 de este manual. Para seleccionar un
     nombre, mueva el puntero en pantalla sobre el nombre y presione fuego en su
     joystick, el botón izquierdo del mouse o la barra espaciadora en
     su teclado, de acuerdo con el método de control que acaba de
     seleccionado.

     Para omitir los créditos del título durante la carga, puede presionar cualquier tecla.

     LOS CONTROLES DEL JUEGO

     A lo largo de este manual verá referencias a una variedad de
     "Botones", como "Botón de icono", "Botón de acercamiento" o "Botón de isla".
     Botón". Se detallan las representaciones físicas de estos botones.
     opuesto, junto con controles direccionales básicos. Más específico
     Los controles se detallan según sea necesario a lo largo del manual.

                                      -Página 12-

                         Ratón Palanca de mando Teclado

     BOTÓN DE DISPARO <ESPACIO> BOTÓN DE DISPARO <ESPACIO>

     BOTÓN ICONO IZQUIERDA MB.       BOTÓN DE DISPARO <ESPACIO>

     BOTÓN ISLA <ESPACIO> <ESPACIO> <RETORNO>

     BOTÓN DE ACERCAMIENTO A LA IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA

     BOTÓN ALEJAR ZOOM DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA

     MOVER EL CURSOR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8

     MOVER EL CURSOR ABAJO ABAJO TECLA NUM. 2

     MOVER EL CURSOR A LA IZQUIERDA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA. 4

     MOVER EL CURSOR DERECHA DERECHA TECLA NÚMERO. 6

                                      -Página 13-
                                      -Página 14-

     CAPÍTULO 2 - LA SEDE DE COBRA
     ----------------------------------
La sede de la Oficina de Operaciones Encubiertas de la Federación Atlántica
     está ubicado en la isla Coral, enclavado en la relativa seguridad de Union
     Bahía.
     Frente a usted hay cinco puertas, cada una claramente señalizada, detrás de cada una de
     el cual encontrará un departamento diferente al cual podrá ingresar. ellos
     son Personal, Entrenamiento, Control, Incursiones y Sala de Guerra. Para ingresar un
     departamento, mueva el puntero en pantalla sobre la puerta. Entonces, dependiendo
     En el método de control elegido, presione el botón izquierdo del mouse,
     botón de disparo del joystick o barra espaciadora del teclado. Este método de selección
     (con el botón izquierdo del ratón, el disparo o la barra espaciadora) se utiliza para realizar la mayoría de las elecciones
     durante el juego, y en todo el manual se hace referencia a él como el
     "Botón de icono".
        Como agente recién adscrito, tienes la opción de elegir cómo
     aprenda cómo ser un agente especial de COBRA. Hay tres métodos de
     descubrimiento, a través de "Entrenamiento", "Incursiones" o "Control". En pocas palabras,
     La formación le permite practicar habilidades individuales que debe
     dominar para tener éxito en tareas más complejas. Las redadas te permitirán
     completar una misión de forma aislada, sin referencia al conjunto
     Campaña "Operación Wildfire". El control le permite comenzar su
     asignaciones propiamente dichas, como parte de la campaña "Operación Wildfire".

     Puedes seleccionar "Entrenamiento" o "Incursiones" inmediatamente.

     Para ver acción lo más rápido posible, a través de la ruta "Firefight",
     seleccione "Entrenamiento" y luego seleccione el icono "Tiroteo" que
     aparecer. Vaya directamente a la página 30 si esta es su elección.
      _
     |_| -> Página 30

                                      -Página 15-

        Para realizar una misión inmediatamente, puedes seleccionar "Incursiones". por favor ve
     directamente a la página 35 si esta es su elección.
        Si seleccionas "Control", para comenzar a jugar una campaña, serás
     Se le pedirá que inserte su disco de campaña. Los discos de campaña deben prepararse en
     la "Sala de Guerra" antes de iniciar una campaña, para evitar el riesgo de
     alterando permanentemente su disco de misión original, como el disco de campaña
     se actualiza durante cada misión. Hasta que hayas visitado la Sala de Guerra,
     No puedes iniciar una campaña.
        El Departamento de Personal le permitirá configurar un Agente como usted
     desea, y es importante visitar este departamento antes de iniciar un
     Campaña si quieres alcanzar el éxito. Puedes realizar una Incursión sin
     visitar el Departamento de Personal y participar en un tiroteo, el
     La visita es innecesaria.
        Los detalles completos de los métodos de operación de cada departamento están
     dado en los siguientes Capítulos; Sala de Guerra - Capítulo 3,
     Personal - Capítulo 4, Entrenamiento - Capítulo 5, Incursiones - Capítulo 6,
     y Control - Capítulo 8.

     /_\ -> Página 35

                                      -Página 16-
                                      -Página 17-

     CAPÍTULO 3 - LA SALA DE GUERRA
     ------------------------

        Al ingresar a la Sala de Guerra, se te presentarán cinco opciones seleccionables.
     iconos; para iniciar una nueva campaña, para cargar una campaña existente, para guardar
     la campaña actual, para crear copias de seguridad del programa, gráficos o
     Discos de misión, o para regresar al corredor.

     INICIAR NUEVA CAMPAÑA

     Seleccionar esta opción le permitirá hacer una copia de seguridad de su original
     Disco "Misiones", para usar en el juego como disco de "Campaña". es vital
     que haga esto, ya que el disco se actualizará a medida que realice cada
     misión. No puedes iniciar una campaña sin crear una "Campaña"
     disco. Tenga listo un disco en blanco y formateado. Asegúrese de que el espacio en blanco
     el disco está habilitado para escritura.
        Escriba su nombre en clave personal para la Operación. El propósito de
     Este nombre en clave es para evitar que los discos de Campaign se mezclen. es
     imposible cargar datos para una campaña y guardarlos accidentalmente en
     el disco para una campaña diferente. También puede encontrar el nombre en clave
útil para su propia referencia. Te recomendamos etiquetar tu Campaña
     disco con el nombre en clave elegido para la Operación.
        Recibirá más instrucciones en pantalla que le solicitarán que
     Confirme que tiene la intención de "crear un disco de campaña". Puedes 'abandonar
     la operación' en esta etapa.
        Una vez que hagas tu confirmación, se te pedirá que insertes tu
     Disco "Misiones" de Flames of Freedom (es decir, el disco "Misiones" original),
     y luego haga clic en el icono de copiar. Siga las indicaciones en pantalla
     cuidadosamente.

                                      -Página 18-

     La creación de un disco de campaña lleva unos cinco minutos. Sin embargo, cada nuevo
     ¡La campaña te brindará muchas horas de diversión!

     CARGAR CAMPAÑA EXISTENTE

     Para cargar una campaña existente, seleccione el icono correspondiente y siga las
     indicaciones en pantalla.

     GUARDAR LA CAMPAÑA ACTUAL

     Para guardar una campaña existente, seleccione el icono correspondiente y siga las instrucciones
     indicaciones en pantalla.

     CREAR DISCOS DE RESPALDO

     Puede hacer una copia de seguridad de cualquiera de sus discos Flames of Freedom seleccionando esto
     icono y siguiendo las indicaciones en pantalla. Necesitarás uno en blanco
     disco formateado para cada disco de Flames of Freedom que desee copiar.

     SALIDA AL CORREDOR

     Cuando hayas terminado en la Sala de Guerra, selecciona este icono para salir
     el corredor.

                                      -Página 19-
                                      -Página 20-

     CAPITULO 4 - EL DEPARTAMENTO DE PERSONAL

     El departamento de Personal permite el acceso inmediato a los Agentes Especiales COBRA
     a sus registros personales. Todas las opciones se realizan moviendo el botón en pantalla.
     puntero sobre el icono correspondiente y utilizando el "selector de iconos".
        Puedes asumir cualquier alias, disfraz y característica que desees.
     y los del agente de campo Gavin Steel están disponibles para su inmediata
     Úsalo si así lo deseas.
        Alternativamente, puede seleccionar un 'agente' de su propio registro
     archivos, si has estado aquí antes, o incluye uno para usarlo más adelante.
     (Puede encontrar más información sobre "Presentación de personal" en la página 27).
        Sin embargo, se debe enfatizar que los agentes durante una Operación
     está estrictamente prohibido.
        Una vez que comience la campaña "Operación Wildfire", se compromete a
     desempeñar el papel de su agente elegido hasta su finalización, y debe comenzar
     toda la campaña nuevamente si eliges cambiar de rol.
        Por lo tanto, es imperativo que pienses y consideres
     a sus selecciones al elegir "Usar nuevo agente". ahora serán
     te lo explique.

     NOMBRE

     Por favor, introduce tu nombre y apellido como deseas que aparezcan en
     todos sus registros y documentación. Presione 'regresar' después de escribir cada uno
     nombre a través del teclado.

                                      -Página 21-

     SEXO

     Indique el sexo elegido seleccionando hombre o mujer.
     icono en la parte inferior de la pantalla.

     APARIENCIA

                                      -Página 22-

     Todos los Agentes de la Federación tienen la oportunidad de crear un facial.
     apariencia por sí mismos a través del diseñador de retratos. Al seleccionar
     combinaciones de características a través de los símbolos grises, a la derecha, el general
     La apariencia, que se muestra a la izquierda, puede adoptar miles de formas diferentes.
     Hay ocho funciones para combinar; forma de la cara, nariz, boca, ojos,
     cabello, barba, bigote y gafas.

     El cabello, la barba y las gafas se pueden activar o desactivar seleccionando el
     Icono de "círculo" gris.

     Puede 'desplazarse' por todas las opciones disponibles para cada función haciendo clic en
     seleccionando el gris 'más' (para avanzar) o 'menos' (para retroceder)
     iconos.

     Cada característica se puede colocar en la cara seleccionando la 'flecha'
     iconos. La flecha gris 'hacia arriba' mueve la característica hacia arriba en la cara, y la
     La flecha 'abajo' lo mueve hacia abajo.

     Puedes experimentar con * el diseñador de retratos todo el tiempo que quieras.
Intente crear su propia cara, o la cara que le gustaría tener o haber sido
     ¡el que crees que podrías tener en unos años!
        Puedes elegir ser Blanco o Negro. Algunas opciones de funciones son
     diseñado para usar con caras negras y otros con caras blancas, pero
     en última instancia, la elección es tuya.
        Una vez que hayas decidido tu apariencia, selecciona el ícono "Salir" en
     la parte inferior de la pantalla.

     PSICOLOGÍA

     Cada Agente de la Federación tiene una estructura psicológica ligeramente diferente.
     y tú puedes definir el tuyo como desees, dentro de ciertos límites. Ocho
     se han identificado rasgos psicológicos;

     BOCA SONRIENTE - Charm

     SEXSYMBOL HOMBRE / MUJER - Sex Appeal

     DINERO - Soborno

     CUCHILLO CONTRA LA GARGANTA - Amenazas

                                      -Página 23-

     MÁQUINA DE PESAS (NO ENCONTRÉ LA PALABRA CORRECTA) - Razón

     OJO CON UNA LÁGRIMA - Suplicando

     MANO QUE SEÑALA CON EL DEDO - Autoridad

     BOCA CON UN "TUNG" = Engaño

     Cada uno de estos rasgos se califica como "malo", "promedio", "bueno" o
     'excelente', y cada uno puede cambiarse seleccionando el apropiado
     icono. Las calificaciones aumentan usando el botón izquierdo del mouse o
     usando la tecla "<" en el teclado si ha elegido joystick o teclado
     controlar. Las calificaciones se reducen usando el botón derecho del mouse o
     usando la tecla ">" del teclado si ha elegido joystick o
     control del teclado.
        Al decidir su composición psicológica, tenga en cuenta dos cosas.
     mente; Nadie es perfecto y se necesitan todo tipo de personas para hacer una
     mundo.
        Para tener éxito en el Agente COBRA se requiere habilidad y pensamiento, pero, como
     Con todo en la vida, implica maximizar tus fortalezas y
     permitiendo tus debilidades. Cada aspecto de tu psicología.
     el maquillaje será necesario en un momento u otro durante su trabajo,
     y habrá situaciones que podrás afrontar fácilmente, y
     Situaciones que le resultarán difíciles, dependiendo de su elección.
     perfil psicológico.
        Hay una compensación involucrada con cada cambio que haces, ya que ser
     altamente calificado en una determinada característica (por ejemplo, 'alegato'),
     significará que su calificación para otro será automáticamente más baja (en
     esta instancia 'autoridad').

     Las relaciones entre características son a menudo complejas, pero como
     guía general;

        Encanto.................cambios................................Autoridad
        Sex Appeal.................cambios................................Razón
        Soborno................cambios...................Encanto / Autoridad
        Amenazas................cambios.........Encanto / Atractivo sexual / Razón
        Motivo.................cambios.................Engaño / Soborno
        Suplicante.................cambios.................Autoridad / Amenazas
        Autoridad................cambios................Engaño / Razón
        Engaño................cambios.......Encanto / Atractivo sexual / Suplicante

     La importancia de las características psicológicas elegidas se volverá
     más claro cuando

                                      -Página 24-

     lea el Capítulo 14, "Hacer contactos y conocer gente" en la página 68.
     En términos generales, determinan su capacidad para persuadir a otros.
     Personajes que te ayudarán durante tus misiones.
        Puedes mejorar con la práctica. Por ejemplo, si usas tu encanto un
     mucho, te volverás más encantador con el tiempo. Sin embargo, esto ligeramente
     Disminuye tus habilidades en otras áreas. Mejorando tu encanto por constante
     la práctica disminuirá ligeramente su autoridad. Para hacer un total
     Para mejorar debes mantener un equilibrio en los enfoques que utilizas. si tu
     Si andas comportándote como un matón todo el tiempo, terminarás con el
     Perfil de un matón.
        Cuando hayas elegido tu perfil psicológico, selecciona la opción "Salir"
     icono en la parte inferior de la pantalla.

     FÍSICO
Cada Agente de la Federación tiene un Perfil Físico ligeramente diferente y
     puedes definir el tuyo como desees, dentro de ciertos límites. cinco fisicos
     se han identificado rasgos;

     HOMBRE CORRIENTE - Reflejos

     PIE EN VENDAJE - Robustez

     HOMBRE DULCE - Resistencia

     HOMBRE DORMIDO - Recuperación

     BRAZO - Resistencia

     También se les califica como "malos", "promedio", "buenos" o "excelentes", y
     cada uno se puede cambiar seleccionando el icono apropiado, usando el mismo
     Métodos de selección utilizados para cambiar las calificaciones psicológicas. como con
     los rasgos psicológicos, se encuentran interrelacionados, dentro de los siguientes
     directrices;

        Reflejos.................cambios................................Resistencia
        Robustez....cambios.................................Resistencia
        Resistencia................cambios........................Recuperación
        Recuperación.........cambios.................................Robustez
        Resistencia................cambios................................Reflejos

     Tu perfil físico regirá todo lo que hagas como agente COBRA,
     en mayor o menor medida, y se modificarán según dichas
     cosas que haces.

                                      -Página 25-

     Reflejos................................gobernan la resistencia a las lesiones.
     La robustez.................... gobierna la tasa de recuperación de una lesión.
     La resistencia.................regula la tasa de agotamiento de las reservas de energía.
     La recuperación.........regula la cantidad de energía obtenida durante el descanso.
     La resistencia................. gobierna la rapidez con la que se repone la potencia muscular.

     Se pueden realizar mejoras en su perfil físico de la siguiente manera;

     Los reflejos... se mejoran al estar en muchas "colisiones".
     La robustez...................mejora si se lesiona con frecuencia.
     La resistencia.........mejora al quedarse sin energía durante algún tiempo.
     La recuperación....................se ve favorecida por largos períodos de descanso.
     La resistencia... mejora con períodos de actividad intensiva en energía.

     Su perfil físico también puede empeorar, siempre y cuando
     Los períodos de convalecencia reducirán los reflejos, la recuperación y
     Resistencia, mientras se pasan largos períodos detenidos por el enemigo.
     reducir la robustez.
        Es probable que las mejoras o reducciones sean graduales, pero si
     Se logra una mejora significativa, su perfil físico puede guardarse.
     en el archivo visitando el Departamento de Personal cada vez que regrese a
     Cuartel General.
        Una vez que haya configurado su perfil físico como lo desea, seleccione el
     Icono "Salir" en la parte inferior izquierda de la pantalla.

     ESTADO DE SALUD

                                      -Página 26-

     Su estado de salud general al inicio de su etapa como COBRA
     El agente será, por supuesto, perfecto.
        En el lado izquierdo de la pantalla puedes ver tu cara creada,
     y a la derecha, tu cuerpo. Tu cuerpo se compone de seis partes que
     puede estar "ileso" o "herido". Son tu cabeza, cuerpo, izquierda.
     brazo, brazo derecho, pierna izquierda y pierna derecha. Si una parte se daña,
     estará superpuesto por un símbolo de "Cruz Roja". Las partes del cuerpo o
     combinación de partes que se lesionan determinan qué actividades
     podrás o no podrás realizar. Las partes del cuerpo lesionadas
     recuperarse durante largos períodos de descanso. Como regla general, las lesiones en la cabeza sanarán.
     antes de las lesiones corporales, que, a su vez, se recuperan más rápido que las lesiones en los brazos.
     Las lesiones en las piernas tardan más en sanar. Sin embargo, si más de una extremidad es
     lesionado en cualquier momento, se necesitará cierto grado de reparación simultánea.
     lugar.

     Hay dos factores que rigen su estado de salud;

     a) Reservas de energía, que representa su stock total de energía
     b) Potencia muscular, que representa tu energía 'instantánea'

     Las reservas de energía se muestran mediante el número de iconos de "hombre corriendo" en la
parte inferior de la pantalla. Se muestra uno por cada 'tanque lleno' disponible, y
     inicialmente son seis.
        La potencia muscular se muestra mediante el ícono más grande del "hombre corriendo" encima del
     Reservas de Energía. Esto actúa como un "indicador de combustible", drenando el colorante.
     lejos a medida que se realizan tareas que requieren energía.
        Cuando la potencia muscular cae a cero, se repone automáticamente
     de tus reservas de energía, PERO esto provoca el agotamiento (todas las acciones
     se realiza a media velocidad). Para evitar el agotamiento debes parar y descansar.
     antes de que la potencia muscular llegue a cero. Si te quedas sin reservas de energía,
     Te desmayarás y te verás obligado a detenerte y descansar. Después de un sostenido
     período de descanso, durante el cual comerás y dormirás, tu Energía
     Las reservas se recuperarán. 
        La pantalla que muestra tu Estado de Salud es meramente informativa, ya que
     No puede alterar su salud mientras esté en el Departamento de Personal del Jefe.
     ¡Cuartos! Puede regresar para ver las elecciones realizadas para su
     Perfiles Físicos o Psicológicos, seleccionando el "Corazón" o "Cabeza"
     iconos respectivamente.
        Finalmente, seleccione el icono "Salir".

     ARCHIVO DE PERSONAL

     Una vez que haya configurado un 'nuevo agente', podrá comenzar su vida
     en su nuevo rol seleccionando 'Usar este agente'. Quizás quieras guardar
     sus registros archivados antes de partir, optando por 'Incluir agente en
     Archivos'.

     INCLUIR AGENTE EN ARCHIVOS

     Al seleccionar este icono se mostrarán dos opciones: continuar guardando o
     abandone su presentación.

                                      -Página 27-

     Se pueden archivar hasta doce caracteres en un disco. Simplemente haga clic en uno
     de los 'espacios' vacíos y el agente se guardará. Si todas las ranuras están
     completo puede escribir sobre un agente existente.

     SELECCIONAR AGENTE DE ARCHIVOS

     Para 'seleccionar un agente de sus archivos', seleccione ese icono y confirme
     que deseas continuar.
        Se mostrarán todos los agentes cuyos registros se encuentran en disco. Reloj
     en el retrato del agente cuyo registro desea cargar.
        (Tenga en cuenta que la inclusión de un agente en el archivo no guarda
     cualquier información de la misión. Los archivos de personal se guardan para permitirle
     reiniciar en cualquier momento usando el mismo personaje. Para guardar el juego
     posición, ingrese a la Sala de Guerra y seleccione "Guardar campaña actual").

     Una vez que haya terminado en el Departamento de Personal, seleccione "Usar
     este Agente" para regresar al Corredor Principal.

     () -> 36

                                      -Página 28-
                                      -Página 29-

     CAPÍTULO 5 - ENTRENAMIENTO

     Al ingresar al Departamento de Capacitación, se le presentará un menú.
     entre los que elegir cualquiera de las ocho opciones.

     Ellos son: Planificación Estratégica, Entrenamiento de Escape, Entrenamiento en cualquiera de
     las formas de transporte por tierra, mar o aire, formación en
     Embarcación anfibia, para "Tiroteo", o para regresar al corredor.
      _
     |_| -> 33

     ESTRATEGIA

     Seleccionar la opción "Estrategia" le permite utilizar la estrategia
     Mapas de planificación puestos a su disposición. La planificación estratégica permite
     para realizar una simulación precisa de la parte estratégica de una campaña
     sin tener que realizar ninguna acción. no quieres
     pasa horas y horas de juego antes de descubrir que has hecho
     un error estratégico monumental.
        Este mapa muestra inicialmente las 42 islas y la costa de África,
     codificado por colores para indicar propiedad.
        La isla roja es Agora, controlada por la Federación Atlántica. el
     Las islas de color verde oscuro (más el continente) son bastiones del Sahara.
     Imperio. Las islas de color verde claro son puestos de avanzada del Imperio Saharaui.
        Las áreas del mapa se pueden ampliar moviendo el puntero en pantalla
     sobre el área a ampliar y luego presionando el "botón Acercar".
     Este es el botón izquierdo del ratón, o el "<"

                                      -Página 30-
tecla durante el control con joystick o teclado. Después de la primera ampliación
     Se pueden ver todos los nombres de las islas.
        Para reducir el mapa una vez ampliado, presione el "botón Alejar". esto
     es el botón derecho del mouse, o la tecla ">" durante el joystick o el teclado
     controlar. Al presionar dos veces los botones de Zoom se realizará el doble
     ampliaciones o reducciones.
        Las líneas que unen las islas son de color azul claro o azul oscuro. estos
     mostrar las rutas de suministro para todas las Islas de los Esclavos y, en última instancia, para cada
     La isla se remonta, a través de las líneas de suministro, hasta el continente. Para
     un puesto avanzado permanezca bajo control saharaui, debe estar en todo momento
     capaz de trazar un camino a través de líneas azules claras 'activas' hacia un
     fortaleza (Lobos, Camargo o Dhafra) o hacia tierra firme.
        Una vez liberada una isla, se alía con el Atlántico
     Federación y se pondrá rosa. En una campaña real, esto sucede
     cuando completas con éxito una misión. Se puede simular durante
     planificación estratégica moviendo el puntero en pantalla sobre una isla y
     presionando el "botón Isla". Esta es la barra espaciadora durante el uso del mouse o
     control del joystick y la tecla "retorno" durante el control del teclado. Todos
     Las rutas de suministro que salen de la isla se volverán azul oscuro, a medida que
     Las rutas ya no pueden ser utilizadas por el Imperio Saharaui.
        La pérdida de rutas de suministro cuando una isla es liberada puede tener un
     efecto dominó en otras islas. Por ejemplo, si Lobos es liberado,
     las islas de Panao y Vicenza también caerán por sí solas
     ya que no pueden rastrear una ruta de suministro activa hasta una fortaleza o
     al continente. Esto significa que, en una campaña real, completar una
     La misión puede conducir a la liberación de muchas islas.
        Utilice el mapa de planificación estratégica para simular la liberación de un
     número de islas y tener una idea de la importancia geopolítica de un
     isla en términos de la campaña general. Para revertir la liberación de
     una isla, vuelva a seleccionarla usando el "botón Isla".
        En la esquina inferior izquierda de la pantalla verá un ícono de "Llave".
     Al mover el puntero sobre la "Clave", se mostrarán más iconos.

     LLAVE - Icono de llave

     HOMBRE DE PIE - Volver al menú de entrenamiento

     MAPA PEQUEÑO - Restaurar mapa a su posición original

     ESCORPIO Y UN PUNTERO - Simula el camino de la ofensiva sahariana

     Utilice el "botón de icono" para operar estos iconos. Utilice el botón en otro lugar
     en el mapa para ocultarlos. Mientras se muestran los iconos, amplíe, amplíe
     Los botones de salida y de isla están deshabilitados.
        Al seleccionar el último de estos iconos se simulará la ruta del
     Armada sahariana. la ruta

                                      -Página 31-

     tomado se rige por las siguientes reglas;

        1) La ruta siempre debe evitar, si es posible, las islas liberadas.

        2) Cuando a la Armada le resulte imposible llegar al Ágora sin
           Pasando por alto las islas liberadas, la Armada debe atacar y retomar
           islas liberadas a su paso. Siempre busca hacer el menor número posible
           tales ataques como sea posible.

        3) Cuando exista más de una ruta sin oposición, la Armada
           Elige el más corto.

        4) Si hay igualdad de elección entre una fortaleza y un puesto de avanzada,
           La ruta pasará por la fortaleza.

     En resumen, la Armada toma el camino más fácil y corto. el
     La planificación estratégica proporciona una simulación totalmente precisa de la ruta.
     tomaría la Armada si esas islas hubieran sido liberadas en el
     campaña misma.
        La Armada está formada por flotas aéreas, flotas anfibias y flotas de superficie.
     flotas. Cuando una flota de superficie llega a la costa de una isla liberada,
     hace una pausa para desembarcar un ejército terrestre. El ejército terrestre avanza hacia el interior para
     retomar la isla, antes de reunirse con la flota de superficie
     más allá de la costa. Si la flota de superficie o su flota terrestre
ejército es destruido antes de la cita, ninguno puede proceder
     más lejos.
        Cuando una flota o un ejército es destruido, desaparece del mapa.
     Al igual que en una campaña real, las unidades saharauis sufren
     desgaste debido a la acción de las fuerzas de la Federación. El desgaste es ligero
     en las cercanías de las islas del Sahara, pero pesado cuando la Armada
     tiene que retomar las islas liberadas. Tal desgaste es independiente de
     tus propias acciones personales. Su tarea en la campaña es causar
     daño adicional.
        En esta simulación estratégica, algunos elementos de élite de la Armada
     siempre llegará a Ágora, por tortuosa que sea la ruta. el numero
     de unidades saharauis que alcanzan su objetivo final da una indicación
     de la dificultad de tu batalla personal contra la Armada. en el
     campaña en sí, ninguna unidad debe alcanzar sus objetivos en Agora.
        Una vez que la Armada haya completado su camino, seleccione "Restaurar mapa".
     para probar una configuración diferente o volver a seleccionar "Launch Armada"
     icono para borrarlos del mapa.
        Para salir de Planificación Estratégica y regresar al Menú de Capacitación, seleccione
     el ícono "Hombre esperando". 

     ENTRENAMIENTO DE ESCAPE

     Si sucediera lo impensable, es decir, su captura por parte de los saharauis
     La policía secreta del imperio

                                      -Página 32-

     Mientras opera en el campo, su entrenamiento de escape podría resultar útil.
     un salvavidas.
        Tienes la oportunidad de practicar tu respuesta a una serie de
     Guardias de la policía secreta que te vigilan mientras languideces en tu celda.
     Su objetivo es escapar mediante un soborno, un comportamiento agresivo o
     seducción. Alternativamente, puedes esperar el momento oportuno y esperar más.
     guardia susceptible.
        Conocer tu propio perfil psicológico y adivinar, el de tu
     La guardia son las claves del éxito. El simulador te ofrece la posibilidad de
     Conozca las probables respuestas de varios guardias saharauis antes de enfrentarse.
     ellos de verdad en tus misiones. Cada guardia tiene su particular
     susceptibilidades y reaccionará de manera predecible ante el soborno, la agresión o
     seducción, dada su propia calificación de soborno, amenazas y atractivo sexual.
     Sin embargo, un día de cada siete, cada guardia tiene un "día libre" y no
     lo contrario de lo que cabría esperar.
        Los guardias que encuentres en el entrenamiento también aparecerán.
     durante una misión real, y reaccionará de la misma manera.
        La información completa sobre cómo escapar de la captura se encuentra en el Capítulo 15,
     a partir de la página 75. Debes leer esto antes de usar la opción Escape
     Simulador de entrenamiento.
        La única forma de volver al menú principal de Entrenamiento es escapar de
     captura. ¡Buena suerte!

     FORMACIÓN EN TRANSPORTE

     Al seleccionar los íconos 'Tierra', 'Mar', 'Aire' o 'Anfibio', puedes
     abrir submenús que enumeran los medios de transporte de cada categoría.
     Al seleccionar un ícono de los submenús, puede practicar su uso.
     forma de transporte.
        Para volver al menú principal desde un submenú, seleccione la opción "Pizarra"
     y para regresar al corredor seleccione el ícono "Corredor".
        La información completa sobre Transporte se encuentra en el Capítulo 9, comenzando
     en la página 45. Debe leer esto antes de utilizar el programa de capacitación en transporte.
     simulador.
        Mientras utilices el simulador de entrenamiento en transporte no vendrás
     bajo el ataque de unidades enemigas, lo que te brinda una amplia oportunidad de dominar
     los controles para cada modo de transporte. Se lleva a cabo la formación en transporte.
     en la isla de Ágora. Podrás viajar a otras islas durante
     entrenamiento de transporte, pero parecerán estériles y vacíos.
        Para regresar de cualquier forma individual de entrenamiento de transporte al
     menú de entrenamiento, presione la tecla de función F10 en el teclado.

     LUCHA CONTRA INCENDIOS

     La opción Firefight te sitúa en el centro de la acción.
     a través de una misión.
        Te encontrarás en un Flying Sub, en medio de una batalla.
con una unidad enemiga. Puedes maniobrar tu vehículo y disparar tu
     armas. Además, puedes probar todos los aspectos si el Firefight
     misión, incluyendo hablar con la gente, persuadirla para que ayude, conseguir

                                      -Página 33-

     capturados, destruyendo edificios, logrando objetivos de misión, incluso
     completando toda la misión.

     COMIENZO DE VUELO DE LUCHA CONTRA INCENDIOS

     Su Flying Sub puede viajar por el aire, por tierra y bajo el agua,
     y es el vehículo más versátil del juego. La tecla "Ayuda"
     Mostrarte siempre los controles principales de cada vehículo que utilices. por favor
     consulte la guía de su teclado para conocer otras funciones clave.

                         Ratón Palanca de mando Teclado

     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8

     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2

     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4

     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6

     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA

     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA

     ARMA DE FUEGO <ESPACIO> BOTÓN DE FUEGO <ESPACIO>

     SELECCIONAR ARMA + / - + / - + / -

     SALTAR DEL VEHÍCULO <ESC> <ESC> <ESC>

                                      -Página 34-
                                      -Página 35-

     Habiendo investigado el funcionamiento del Departamento de Formación, usted
     habrás visto cómo es posible practicar elementos del juego en
     aislamiento, ya sea conduciendo, volando, escapando o peleando.
        Pero no importa cuánto practiques tus habilidades individuales en la sede, hay
     no hay sustituto para el aprendizaje por experiencia en el campo. No importa como
     Un buen agente te sientes, nunca eres demasiado bueno para aprender.
     más.
        En Flames of Freedom puedes elegir qué estilo de juego prefieres.
     deseas jugar. Si seleccionas un juego "Raid", podrás enfrentarte a cualquiera de los 41
     Misiones llenas de acción. Cada misión se puede completar en una sola partida.
     sesión. Se clasifican según la dificultad. Algunos se pueden terminar
     en tan sólo media hora. Algunos pueden tardar mucho más. Cada uno
     Se trata de un juego completo en sí mismo.
        Si seleccionas un juego de "Campaña", deberás completar una serie de
     las misiones individuales y luego, en las etapas finales de la Campaña,
     debes derrotar a la enormemente poderosa Armada Saharaui que zarpa
     de la costa de África. La ruta que tomará la Armada depende
     enteramente en qué isla has liberado en el curso de tu
     misiones. Además, cada isla liberada, aporta fuerzas al
     contraataque a la Armada.
        Un juego de campaña te ofrece un estupendo desafío repleto de
     variedad. Además de toda la acción y tácticas de las misiones, tu
     La estrategia general es vital para derrotar a la Armada. Un juego de campaña
     te mantendrá al borde de tu asiento durante muchas sesiones de juego. un
     La victoria de la campaña es una victoria en verdad.
        Para jugar un juego de Incursión, selecciona la puerta "Incursiones" en el pasillo del cuartel general. a
     Juega una campaña, selecciona la puerta "Control".


     Al ingresar al Departamento de "Raids" se le pedirá que seleccione un
     nivel de dificultad, desde principiante, pasando por intermedio y experimentado, hasta
     Experto. El nivel de dificultad determina cuántas armas secretas inicias.
     desde mucho para un principiante hasta nada para un
     Experto.
     Una vez que haya seleccionado un nivel de dificultad, se le pedirá que elija
     una misión. Los procesos para la selección de la misión son idénticos ya sea
     se realizan como una Incursión o como parte de una Campaña, y están cubiertos
     en el Capítulo 8: Sesiones informativas sobre la misión, que comienza en la página 39.

                                      -Página 36-
                                      -Página 37-
Cada una de las cuarenta y una misiones son muy diferentes en objetivo,
     Contenido y efecto en la campaña. Antes de cada misión serás
     Completamente informado sobre los objetivos de su misión, transporte.
     disponibles, armas disponibles, contactos conocidos, antecedentes políticos de
     la isla y, en general, se les proporciona toda la inteligencia disponible de la Federación.
        Lo que no le dirán es la gama de opciones que tiene a su disposición como
     Agente de campo, las aventuras que probablemente vivirás y las
     increíble diversidad de situaciones que encontrarás. Para eso el
     La Federación depende de tu inteligencia, habilidad y ambición. Eso es
     por qué fuiste reclutado. Es por eso que usted es el que está siendo enviado en el
     misión.
        Dicho esto, es justo que se le dé una visión general
     Descripción general de los elementos que componen la mayoría de las misiones y los medios.
     mediante el cual podrás completarlos.
        El objetivo final de cada misión es liberar la isla. en el
     Al comienzo de cada misión, recibirás un informe de la isla, que describe en
     Breve los antecedentes de la isla, los principales objetivos y cualquier
     detalles relevantes. Por ejemplo, te dicen que la isla de Khash
     alberga el Tesoro Imperial, y su principal objetivo es privar
     el enemigo de su principal fuente de ingresos. En pos de ese objetivo general
     objetivo y, para alcanzar el éxito, debes completar una serie de tareas muy
     objetivos específicos, que se le entregarán durante la sesión informativa de la misión.
          Llegas a la isla o cerca de ella con un tipo particular de
     vehículo o a pie. Dicho medio de transporte podrá cambiarse por cualquier
     otros que encuentres en tus viajes, y es posible que sigas saltando del vehículo
     al vehículo cuando los encuentre. De hecho, para la mayoría de las misiones, más
     Se necesita más de un tipo de vehículo para lograr sus objetivos.
     Capítulo 9: Transporte: comienza en la página 45 y brinda una visión general.
     moverse por las islas, los mares y los cielos sobre ellas.
        Te dan armas para usar en la isla, pero armas adicionales.
     pueden ser transportados y utilizados una vez que los haya encontrado. necesitarás encontrar
     armas adicionales para tener éxito. Apéndice B - Armas
     Sistemas: comienza en la página 135 y brinda información detallada sobre
     gama de armas que se pueden encontrar.
        Se le proporcionarán los nombres y ubicaciones de cualquier contacto conocido en
     la isla, pero estas personas representan sólo una pequeña fracción de la
     personas que verás, conocerás y con las que hablarás. Los propios contactos a menudo
     recomendarle a otras personas que probablemente le puedan ayudar. Como palabra de advertencia,
     mientras se hace todo lo posible para proporcionarle contactos que sean
     Confiable y digno de empuje, debes tener cuidado con todas las personas que conozcas.
     Sin embargo, algunas de las personas que conocerá le ofrecerán información extremadamente valiosa.
     ayuda. Capítulo 14 - Conociendo gente - comienza en la página 68 y cubre
     todos los aspectos de la interacción humana.
        Encontrar vehículos, armas y personas exigirá una respuesta inmediata.
     respuesta de tu parte. El Capítulo sobre Acciones Especiales, que comienza en la página 52,
     cubre tales eventos.
        El lugar al que viajes en la isla depende de ti. Se te proporciona
     mapas completos de la isla que debes aprender a leer y utilizar
     al máximo beneficio. El capítulo sobre lectura de mapas comienza en la página 60.
        Siempre necesitarás mantener un control de tu estado personal de
     salud, y de vez en cuando necesitará descansar y recuperarse.
     El Capítulo 17, Uno mismo, y el Capítulo 18, Descanso, se ocupan de estos.
        Hacer un seguimiento de lo que has hecho y de lo que has aprendido será
     vital, y para ello llevará consigo una libreta personal. es
     Se actualiza automáticamente cuando ocurren eventos importantes. Capítulo 16 - Tu
     Notebook: te ayudará a sacarle el máximo partido.
        Existe el peligro de que usted sea víctima de la dominación del Imperio sahariano.
policía secreta. En caso de que surja tal situación, el Capítulo 15 -
     Escapar de la captura será una lectura vital.
        Estará bajo constante amenaza de ataque por parte de las fuerzas saharauis, y
     tú mismo querrás sorprender a las tropas enemigas. Capítulo 11 - Interesante
     el Enemigo - indica las mejores líneas de aproximación.
        La secuencia de eventos después de la finalización de una misión se puede encontrar en
     Capítulo 19, Cómo lograr los objetivos de su misión, en la página 88.
        Con el tiempo, la Armada del Sahara lanzará su ataque dirigido a
     capturando Ágora. Las acciones que se esperan de usted una vez que esta situación
     Los problemas que surjan se explican en el Capítulo 20, La Armada, en la página 90.

                                      -Página 38-
                                      -Página 39-

     CAPÍTULO 8 - INFORME DE MISIÓN

     SELECCIÓN DE UNA MISIÓN

     Una vez que hayas decidido intentar cualquier misión como una incursión, seleccionando
     la puerta "Raids" y luego especificando el nivel de dificultad elegido, o
     como parte de la Campaña general, al seleccionar la puerta "Control", usted
     será recibido por el propio Control, el Director General de COBRA, y será
     Se te pedirá que selecciones en qué isla vas a realizar una misión.

     A medida que muevas el puntero en pantalla sobre las islas, notarás
     que uno o más símbolos de "calavera" aparezcan en la esquina superior izquierda
     encima del Ágora. Las clasificaciones de calaveras indican la dificultad de una misión.
     Las misiones de "Cinco cráneos" son las más difíciles, mientras que las misiones de "Un cráneo" son las más difíciles.
     el más fácil.
        El mapa se puede ampliar usando el "botón Acercar", y luego
     reducirse utilizando el "botón Alejar". Una vez que el mapa se amplía una vez,
     Se pueden ver todos los nombres de las islas. Los iconos se pueden ver en la parte inferior derecha.
     esquina de la mano;

     ISLAS CON LÍNEAS ENTRE

     Le permite ir a Planificación Estratégica, como se explicó anteriormente en la página
     30. Accedido en esta etapa, Planificación Estratégica toma como punto de partida
     señala las islas actualmente liberadas en tu Campaña. (El Estratégico
     La opción de planificación no aparecerá si estás realizando la misión como
     una incursión)

                                      -Página 40-

     HOMBRE DE PIE - Te regresa al pasillo.

     Una vez que hayas decidido en qué misión te gustaría continuar, mueve el
     puntero sobre esa isla y presione el "botón Isla". Por favor sigue
     cualquier mensaje de disco en pantalla.

     PANTALLAS INFORMATIVAS DE MISIÓN

     Se cargará y mostrará el informe de la isla. Esto describe brevemente
     los antecedentes de la isla, los objetivos principales y cualquier tema relevante
     detalles. Esta es la primera sección del informe de su misión.
        Hay siete secciones en total. Puedes recorrerlos es
     secuencia utilizando los iconos "Pasar página". Alternativamente, puedes mirar
     en cada sección individualmente usando el ícono "Signo de interrogación".
        Cuando seleccione el icono del signo de interrogación, aparecerá Control para informarle
     usted en su misión. Hay siete aspectos de la misión sobre los cuales
     puedes interrogarlo. Estos están representados por los siete íconos a lo largo
     la parte inferior de la pantalla. En la esquina superior derecha hay iconos para
     aceptar ("pulgar hacia arriba") o rechazar ("pulgar hacia abajo") la misión.
        Las siete áreas de información son, leyendo los íconos de izquierda a
     derecha, Informe de la isla,

                                      -Página 41-

     Objetivos de la misión, tiempo de viaje a Mission Island, transporte suministrado,
     Sistema(s) de armas suministrado(s), contactos e inteligencia general.
        Cada área de información se puede obtener moviendo el botón en pantalla.
     puntero sobre el icono correspondiente y presionando el selector de iconos.

     ICONO:

     Una isla: muestra el informe de la isla.

     Una casa - Objetivos de la misión. Cada misión comprende una serie de
                 objetivos, todos los cuales deben ser completados para lograr
                 éxito. Cada objetivo aparecerá por turno. la numeración
de los objetivos no indica un orden de prioridad.
                 No es necesario que memorices tus objetivos, ya que
                 Podrás revisarlos a lo largo de la misión.

     Isla y hombre corriendo: viaje a la isla. Esto muestra la ruta y
                            tiempo que tardarás en viajar a la isla.

     Buque, sub - Transporte suministrado. Tu transporte a tu llegada a la isla.
                 se muestra.

     Armas y municiones: armas suministradas. Las armas con las que iniciarás el
                  Se muestran la misión con.

     Hombre - Contactos. Esto muestra los nombres y retratos de esas personas.
           en la isla saben que están dispuestos a ayudar.

     Libro - Inteligencia insular. Finalmente, verás un resumen de los
            Hasta ahora se ha reunido información de inteligencia en la isla. El mapa de la isla es
            se muestra, superpuesto por una serie de círculos de colores. el mapa
            no se puede magnificar.

                                      -Página 42-

     Inmediatamente debajo de cada círculo hay un punto rojo, que indica la ubicación exacta.
     Posición de la característica representada por el círculo. Al mover el
     puntero en pantalla sobre este punto, la naturaleza exacta de la función puede
     ser visto. Incluso si un punto está oculto, mover el puntero sobre su
     La posición pondrá ese círculo en primer plano. Los círculos comprenden
     uno de los seis tipos básicos.

     REDONDAS:

     cuerpo - Indica la posición conocida de una persona.

     Escorpio: indica la posición de una unidad enemiga.

     Arma: indica la posición de las armas y municiones de repuesto.

     Camión: indica la posición de los vehículos terrestres de repuesto.

     Avión: indica la posición de los vehículos aéreos de repuesto.

     Barco: indica la posición de los vehículos marítimos de repuesto.

                                      -Página 43-

     Cuando la ubicación de una característica coincide con una ciudad nombrada o
     pueblo, el nombre del lugar se mostrará encima de una descripción de
     la característica. La característica se describirá en uno de los siguientes
     maneras.

        Personas: Se dan sus nombres.

        Unidades enemigas: cada unidad tiene un comandante, cuyo nombre se proporciona, y
                      el número y tipo de vehículos que comanda será
                      detallado.

        Vehículos de Repuesto: Se muestra el tipo de vehículo.

        Armas de repuesto: Se muestra el tipo de arma.

     En algunos puntos, una o más características pueden coincidir. En tales casos,
     A cada característica coincidente se le asignará un número de artículo. Las características
     se recorrerá automáticamente en la pantalla.
        Los pueblos conocidos están representados en el mapa por puntos azules. Moviendo el
     El puntero sobre el punto mostrará el nombre.
        Toda la información conocida por la Federación antes del inicio de
     tu misión se muestra en el mapa de inteligencia, pero en algunas islas esto
     puede ser limitado. Cada vez que te encuentras con una característica en tus viajes,
     se registrará automáticamente en la pantalla de inteligencia.

     ACEPTANDO LA MISIÓN

     Finalmente, debes aceptar o rechazar la misión seleccionando ya sea el
     "pulgar hacia arriba" (para aceptar) o el icono "pulgar hacia abajo" (para rechazar) en el
     esquina superior derecha de la pantalla informativa. Si rechazas el
     misión regresas al mapa de Selección de Misión.
        Si aceptas la misión recibirás un mensaje de suerte.
     Controla antes de realizar tu viaje a la isla. La próxima vez que
     Es de esperar que el regreso a la sede se produzca después del exitoso
     finalización de su misión.
        Es hora de poner a prueba tu Fieldcraft.

                                      -Página 44-
                                      -Página 45-

     CAPÍTULO 9 - TRANSPORTE Y MOVIMIENTO

     TIPOS DE TRANSPORTE

     Hay 22 tipos diferentes de transporte que puedes utilizar durante
     tus misiones, y están divididas en cuatro categorías; tierra, mar,
     Aérea y Anfibia.
TIERRA MAR AIRE ANFIBIO

        Autobús.................Hombre Rana............Globo............Bote volador
        Jeep................Natación..........Biplano............Submarino volador
        A pie............Minisub..........Helicóptero.......Aerodeslizador
        Tanque................Barco....Paracaídas.................Oruga
        Tren.......Lancha rápida..........Paquete de cohetes
        Camión....Submarino.....Zeppelin

     Cada modo de transporte tiene sus propias características, beneficios y
     inconvenientes, que están completamente documentados en el Apéndice D, Transporte
     Tipos, en la página 145.
        También están documentados los controles específicos para cada modo de transporte.
     allí, junto con otras estadísticas vitales como la velocidad máxima y la autonomía.
     Mientras utiliza cualquier medio de transporte, al presionar la tecla "Ayuda"
     mostrar sus controles. Presione la tecla Ayuda nuevamente para reanudar la acción.
        Se podrá practicar cualquier medio de transporte antes de salir de Ágora, vía
     Departamento de Capacitación (consulte la página 29 para obtener más información), y usted
     Puede que esta función le resulte útil tanto antes como entre misiones.

     TRANSFERENCIA ENTRE MODOS DE TRANSPORTE

     Siempre se te proporcionará un medio de transporte con el que empezar.
     tu misión, pero probablemente necesitarás usar varios modos para
     lograr la culminación exitosa de una misión. Transferencia entre
     vehículos es simple. Siempre que veas un vehículo delante de ti, maniobra
     junto a él. Siempre que puedas cerrar físicamente la brecha saltando
     De uno a otro, puedes saltar directamente al otro vehículo.
     y tomar el control de ello. Se da más información sobre el Traslado de Vehículos.
     en la página 52, en el Capítulo "Acciones Especiales".
        Cada zona del paisaje, ya sea terrestre, aérea, marina o
     bajo el agua, también tiene asociado un modo de movimiento "humano". a
     transfiera de su vehículo actual al modo humano, simplemente presione
     Tecla "ESC" en el teclado. Los modos humanos son A Pie, Paracaídas,
     Nadando, o Hombre Rana, dependiendo de la zona del paisaje en la que
     estás viajando. Estos métodos de movimiento son especialmente útiles si
     desea explorar áreas restringidas del paisaje, como
     edificios o bases submarinas, y para utilizar ciertas armas debes ser
     en modo humano (por ejemplo, plantando dinamita).

                                      -Página 46-

     LAS VISTAS

     Cada modo de transporte te permite ver tu entorno directamente
     delante de ti. En algunos modos, como "A pie" y "Natación", verás
     sólo tu entorno. La mayoría de los modos también muestran parte del vehículo.
     Por ejemplo, cuando estés en un jepp, podrás ver a través de la
     parabrisas. En algunos, como un Biplano, puedes ver más de tu
     vehículo. En este ejemplo, la sección del morro delante de ti y las alas
     a cualquier lado.

     EL PAISAJE 3-D

     En todos los modos, el efecto completo del impresionante paisaje tridimensional y su
     Los componentes le permiten identificar diferentes terrenos, personas, edificios,
     y otros vehículos de un vistazo. Todo tipo de edificio y vehículo puede
     se encuentra en el Apéndice correspondiente al final del manual, que se encuentra
     útil para fines de identificación.
        Cada elemento del paisaje puede ser atravesado en ciertos modos de
     transporte, tal como se muestra en la tabla al inicio de este Capítulo. mientras
     en tierra tienes total libertad de movimiento en los 360º a tu alrededor,
     a menos que su camino esté bloqueado por un objeto sólido. Si estás en un modo de
     transporte que le permita volar, también podrá despegar. mientras en el
     aire, puede moverse en cualquier dirección hasta un techo de 12000 pies sobre
     nivel del mar. Los buques de superficie marítima están restringidos de manera similar a los de tierra.
     Vehículos de superficie (a menos que el vehículo tenga antena o submarino).
     capacidades también). Los modos de transporte subacuático están restringidos
por el sólido fondo marino debajo de ellos; todos menos el Crawler pueden romper el
     superficie y viajar a través del mar. Ciertos tipos de vehículos te permiten
     "bucle-the-loop", tanto en el aire como bajo el agua, siempre que
     tener suficiente espacio libre sobre el suelo o el fondo del mar.
        Al cruzar en vehículo de tierra a mar, o viceversa, tomar
     cuidado. Si cruza en modo humano (es decir, a pie, nadando, como
     un Hombre Rana o mientras te lanzas en paracaídas), cambiarás automáticamente de
     un modo humano a otro. Si cruzas en modo anfibio de
     transporte, su viaje podrá continuar sin interrupciones. Si conduces hacia
     mar en un vehículo terrestre, o conducir hacia tierra en un vehículo marítimo,
     ¡Te encontrarás varado! Generalmente es posible salir de
     dificultades esperando la próxima ola y retrocediendo.
     A veces, sin embargo, te encontrarás verdaderamente estancado. entonces
     simplemente tendrás que abandonar tu vehículo.

     EL PANEL DE CONTROL DE TRANSPORTE

     Para que el control de cada modo de transporte sea fácil de aprender,
     hay una pantalla de instrumentos estandarizada que aparecerá en la parte superior
     de la pantalla.

     Ver al dorso

                                      -Página 47-

     +-------------------------------------------------------------------+
     | +-----------+ +-----+ +---------+ +-----+ +---+ +---+ +---------+ |
     | |           | |  B | |         | |  mi | |   | |   | |         | |
     | |           | |     | |         | +-----+ | H | | Yo | |         | |
     | |     Un | +-----+ |    D | +-----+ |   | |   | |    k | |
     | |           | +-----+ |         | |  F | +---+ +---+ |         | |
     | |           | |  C | |         | +-----+ +---------+ |         | |
     | |           | |     | |         | |  GRAMO | |    j | |         | |
     | +-----------+ +-----+ +---------+ +-----+ +---------+ +---------+ |
     +-------------------------------------------------------------------+

     INSTRUMENTACIÓN

     A) Ventana Radar de corto alcance / Acciones especiales.
     B) Indicador de potencia muscular
     C) Reloj de tiempo
     D) Minimapa
     E) Brújula
     F) Velocímetro
     G) Indicador de giro
     H) Horizonte artificial
     I) Indicador de combustible
     J) Altímetro
     K) Selector de armas

     RADAR DE CORTO ALCANCE

     El radar de corto alcance detecta cualquier objeto a pocos kilómetros de
     tu posición.
        Estás representado por el punto blanco en el centro de la ventana.
     Tu campo de visión corresponde al sector encima del punto blanco,
     marcado A en el diagrama de la izquierda.
        A medida que giras, el trazado del radar gira para que tu línea de visión en
     el paisaje siempre corresponde a "hacia arriba" en el radar.
        Los puntos de colores que se pueden ver en el radar de corto alcance.
     representa: Ver el lado siguiente

                                      -Página 48-

        Blanco................................................................Tú
        Verde brillante................................................transporte terrestre
        Amarillo................................................Transporte Anfibio
        Azul claro................................................Transporte aéreo
        Azul oscuro................................................Transporte marítimo
        Naranja................................................Edificios
        Verde oscuro................................................Árboles
        Marrón................................................Otras personas
        Gris................................................................Misiles

     INDICADOR DE POTENCIA MUSCULAR

     El indicador de potencia muscular muestra qué tan rápido estás consumiendo energía.
     Cada vaciado del indicador consume un tanque lleno de tu energía.
     Reservas.
        Cuando el indicador es rojo y blanco, eres incansable y todos tus
     Las acciones se desarrollan a velocidad normal. Cuando el indicador es gris, usted
     estás agotado y todas tus acciones se desarrollan a media velocidad (te
observe que el reloj del juego avanza dos veces más rápido de lo normal).
        El agotamiento se supera parando a descansar unos minutos. tu
     Luego, la potencia muscular se refresca a partir de sus reservas de energía. Descansando por
     una hora o más repondrá automáticamente sus reservas de energía a medida que
     bueno. Si te quedas sin reservas de energía, te desmayarás y quedarás
     obligado a detenerse y descansar.

     RELOJ DE TIEMPO

     El reloj de 24 horas muestra la hora del día. Cada día se divide en
     períodos de luz diurna y oscuridad, con salida del sol a partir de las 06:00 hrs,
     y atardecer a las 18.00 hrs, ya que se encuentra cerca del Ecuador.
        Los períodos de oscuridad te ofrecen la oportunidad de realizar
     maniobras mientras el enemigo se encuentra en un estado de alerta reducido. Sin embargo,
     Le resultará más difícil moverse. tu eres
     equipado con un par de gafas de infrarrojos que pueden encenderse y
     apagar presionando la tecla "I" en el teclado. Cuando están activos,
     Su visión nocturna mejora. Permanecerán por un período de
     hasta una hora (tiempo de juego), cuando está completamente cargada. Tan pronto como cambies
     Si los apagas o se quedan sin energía, comenzarán a recargarse. es
     Se recomienda que los apague lo antes posible para mantenerlos
     Totalmente cargado para emergencias. Si las baterías están por debajo del cuarto
     alimentación, no podrá encenderlos.

                                      -Página 49-

     Disparar bengalas ogg (si las tienes) también iluminará el paisaje.
     por un corto tiempo.

     EL MINIMAPA

     El minimapa cubre un área correspondiente al mapa principal con el zoom máximo.
     (centrado en su posición), y muestra el mapa en relieve de su
     alrededores, permitiéndole identificar colinas y laderas, fosas oceánicas
     y bajíos, y el litoral. La flecha de lectura indica tanto su
     posición y dirección.

     LA BRÚJULA

     La brújula indica la dirección en la que te diriges actualmente.

     VELOCÍMETRO

     Mostrando tu velocidad en ambas figuras y como barra. La velocidad puede ser
     positivo (rojo) cuando avanza, o negativo (verde) cuando avanza
     hacia atrás.

     INDICADOR DE GIRO

     El indicador de giro muestra tanto la dirección como la velocidad de giro. cuanto mas dificil
     Cuanto más giras, más larga se vuelve la flecha.

     HORIZONTE ARTIFICIAL

     La línea verde representa la posición y el ángulo del horizonte.
     en relación con su vehículo, y puede usarse para estimar su inclinación y
     rodar.

     MEDIDOR DE COMBUSTIBLE

     El indicador de combustible muestra la cantidad de combustible que queda en el vehículo (donde
     apropiado).

     ALTÍMETRO

     El altímetro muestra su altura sobre el suelo o la profundidad debajo del
     Nivel del mar, en pies. Cuando está sobre el suelo, los valores aparecen en verde,
     y cuando está por debajo del nivel del mar, los valores aparecen en azul.

                                      -Página 50-

     SISTEMA DE ARMAS SELECCIONADO

     La ventana muestra el arma actual seleccionada y proporciona en cifras el
     munición restante. Para seleccionar otra arma, presione el "+" (más),
     o las teclas "-" (menos) del teclado principal. La ventana mostrará cada
     arma a su vez si continúas presionando + o -. El arma mostrada en
     la ventana es la que estás usando actualmente y la que
     se dispara cuando presionas el "botón de disparo" (barra espaciadora durante el teclado o
     Control del mouse, botón de disparo durante el control del joystick). Para información
     Para saber cómo usar cada arma, consulta la página 135.

     ACCIONES ESPECIALES

     La ventana del radar de corto alcance también se utiliza como "Acciones especiales".
     ventana. Hay tres posibles Acciones Especiales. Puedes hablar con un
     persona, Saltar a otro vehículo o agarrar un arma de un arma.
     caja. Cada vez que te acercas lo suficiente a una persona, vehículo o caja, uno
     Uno de los tres íconos de acciones especiales aparecerá en esta ventana. Golpear
     la tecla Acciones especiales (F1) activará esa acción en particular.
     Se proporciona más información en el siguiente capítulo, "Acciones especiales".
MENSAJES

     Ocasionalmente, puede aparecer un mensaje en la pantalla principal informándole
     información adicional importante sobre situaciones especiales.

                                      -Página 51-
                                      -Página 52-

     CAPÍTULO 10 - ACCIONES ESPECIALES

     Como operativo de campo superior, la Federación Atlántica depende de usted para
     tu rápido ingenio y reflejos. Tu misión involucra a cientos de
     decisiones, cada una de las cuales debe ser tomada por usted solo. la federación
     Te he dado un medio de transporte y tal vez un par de armas.
     También te han dado algunos nombres y caras a tener en cuenta.
        A menos que consigas otros vehículos, armas y personas, estás
     no es probable que tenga éxito.
        Para que la ejecución de todas estas acciones esenciales sea rápida y sencilla,
     su panel de instrumentación contiene una ventana de "Acciones especiales", que
     Se comparte con el radar de corto alcance.
        Cuando está lo suficientemente cerca de otro vehículo como para "saltar" hacia él, o
     lo suficientemente cerca de una persona para "hablarle", o lo suficientemente cerca de una
     objeto para "agarrarlo", uno de los siguientes iconos aparecerá en la
     ventana;

     HOMBRE CORRIENTE - Salto

     UN Apretón de manos - Hablar

     UNA MANO Y UN CUBO - Agarra

     Para ejecutar la acción, presione la tecla de función F1 en el teclado. Hasta luego
     Como la acción aún es posible, el icono permanecerá. Cuando te mudas
     del alcance del vehículo, persona u objeto, el icono desaparecerá.

     SALTAR A VEHÍCULOS

     Una vez que "saltas" de un modo de transporte a otro, un intermedio
     La pantalla aparecerá mientras saltas. Entonces el paisaje reaparecerá,
     visto desde su nuevo vehículo. El método de control para tu nuevo
     El vehículo probablemente será diferente al de su transporte anterior.
     modo. Consulte los datos de control de su nuevo modo en el Apéndice D si
     necesario.

     HABLAR CON LA GENTE

     Una vez que "hables" con alguien, aparecerá su retrato, junto con
     alguna información sobre ellos. Es posible que, en esta etapa, cambie de opinión.
     acerca de hablar con ellos seleccionando el ícono "Salir". Por favor consulte el
     Capítulo "Hacer contactos y conocer gente" en la página 68, para obtener la información completa
     Detalles de cómo hablar con ellos.

                                      -Página 53-

     AGARRAR OBJETOS

     Todos los objetos que puedes agarrar se almacenan en cajas de armas. los contenidos
     de una Caja de Armas sólo se puede descubrir "agarrando". Una vez que "agarras"
     un objeto, aparecerá su imagen, junto con cierta información sobre
     eso. Generalmente será un arma, pero podrían ser algunos documentos vitales.
     o incluso una trampa explosiva mortal. Si es un arma o papeles, lo harás.
     recójalos automáticamente y agréguelos a sus recursos. simplemente espera
     unos segundos para volver al entorno 3-D. Si es una trampa explosiva,
     Se te dirá cuánto tiempo tienes que alejarte de él antes de que
     explotar. Si no lo logras, resultarás herido, ¡así que muévete!

                                      -Página 54-
                                      -Página 55-

     CAPÍTULO 11 - ENFRENTANDO AL ENEMIGO

     Enfrentarse a fuerzas enemigas durante una misión es inevitable, sin importar cuán
     Por mucho que pretendas anularlos. Las fuerzas enemigas se dividen en unidades,
     según el medio de transporte utilizado por ellos. Cada unidad tiene un
     Commander, y el tamaño de las unidades puede variar desde unos pocos vehículos hasta
     docenas.

     TU POTENCIA DE FUEGO

     Cada tipo de vehículo es vulnerable a ataques con determinadas armas. algunos
     Las armas son altamente especializadas y sólo son efectivas en determinadas áreas.
     del paisaje o contra ciertos vehículos. Otros tienen más general
     capacidades y puede usarse contra una amplia gama de objetivos. el
     La tabla al final de este capítulo muestra la efectividad de cada arma.
     frente a cada tipo de vehículo. También se puede encontrar en el Apéndice B,
     Sistemas de armas, que da una descripción más completa de cada arma.
     características generales.

     TÁCTICAS DEL ENEMIGO
Todos los vehículos enemigos que encuentres durante tus misiones usan el
     el mismo tipo de tácticas contra ti. Si entiendes la actitud del enemigo
     Procedimientos tácticos, tendrás una clara ventaja en la batalla.
     (o en evitarlo).

     ESTADO TÁCTICO

     El estado táctico de cada vehículo enemigo cambia a medida que se recupera.
     señales de su actividad, pasando por 5 fases diferentes: -

     RALENTÍ El vehículo permanece parado, atento a cualquier señal de
               tu actividad.

     ALERTA El vehículo hace movimiento intermitente buscando más
               signos de su actividad.

     BÚSQUEDA El vehículo se mueve a velocidad siguiendo un patrón de búsqueda, buscando
               señales fuertes de su posición y movimiento.

     ATAQUE El vehículo se mueve directamente hacia ti en una carrera de ataque.

     EVADE El vehículo interrumpe su carrera de ataque y se desvía de
               usted, antes de realizar un nuevo ataque.

                                      -Página 56-

     HUELLAS DE DETECCIÓN

     Una huella de detección corresponde a la zona en la que se encuentra
     "visible" para el vehículo enemigo.
        El tamaño y la forma reales de las huellas son diferentes para cada uno.
     tipo de vehículo y existen diferentes huellas para su activación
     (señales de su actividad), seguimiento (señales de su posición y
     movimiento), bloquear (seguimiento preciso de sistemas de armas) y evadir
     (rango de enfoque).
        Las huellas de activación, seguimiento y bloqueo son direccionales.
     huellas con una zona de detección más larga delante del vehículo que
     detrás de esto.

     DISPARAR ARMAS

     Un vehículo enemigo te disparará tanto en el modo ATAQUE como en el
     Fase EVADACIÓN. Antes de disparar, el vehículo debe captar una señal continua.
     ráfaga de señales de bloqueo.

     TIEMPOS DE MUERTE

     El vehículo enemigo sólo permanecerá en las fases superiores de táctica.
     estado durante un cierto período de tiempo antes de abandonar la búsqueda y
     descendiendo a una fase más baja y menos activa. Este es un tiempo muerto.
     El período de tiempo antes de un tiempo muerto varía según el tipo
     del vehículo y del estado táctico.

                                      -Página 57-

     CONSEJOS Y CONSEJOS SOBRE TÁCTICAS DEL ENEMIGO

     No hay sustituto para la experiencia real de batalla, pero saber cómo
     El trabajo de tácticas enemigas te brinda un marco para relatar tu experiencia.
     a.
        Los tiempos de espera y huellas de detección para cada tipo de enemigo.
     El vehículo es algo que debes descubrir por ti mismo durante la batalla.
     Sin embargo, hay algunas cosas particulares que vale la pena mencionar.

     1) Biplanos, hidroaviones y submarinos voladores

     El estatus táctico de estos tres tipos de unidades nunca cae por debajo
     buscar. Si encuentra un biplano estacionario, por ejemplo,
     Siempre sé un vehículo de repuesto y NO parte de una unidad enemiga.

     2) Acercándose sigilosamente

     Debido a que los vehículos enemigos miran más hacia adelante que hacia atrás, es
     Es posible acercarse sigilosamente a ciertos tipos de vehículos enemigos por detrás.
     Con un tanque, por ejemplo, deberías poder alcanzar una granada.
     rango antes de que te vean.

     3) Maniobras rápidas

     Maniobras rápidas y violentas de tu parte pueden impedir que el enemigo
     vehículo reciba una señal de bloqueo continua y así evitar que
     de dispararte. Para tener éxito en esto, debes salir de su,
     "haz" de bloqueo mirando hacia adelante. Alejándose directamente del vehículo
     ¡Solo hará esto si puedes superarlo muy rápidamente! Alejándose en
     Los ángulos rectos tienen muchas más probabilidades de tener éxito.

     4) Consistencia

     Los comandantes de vehículos enemigos pasan por un rígido sistema de entrenamiento y
     en consecuencia reaccionar de forma muy predecible. Aprenda cómo se comporta un tanque y
     Ya has aprendido cómo se comportarán todos los demás tanques.

     EFICACIA DEL ARMA

     La siguiente tabla muestra la probabilidad de que un jugador use un determinado
     arma, "matando" un vehículo en particular con un impacto. las figuras son todas
dados como porcentajes, con una cifra del 100% que indica que un acierto
     con esa arma siempre destruirá ese vehículo.

                                      -Página 58-

                          DLL
                   S Y A G G A M
                   N R N P R U R R U L I
                   I I A I O N E E N I S K
                   P F M S C C H N N C M M O S N
                   I L I T K H A A A H P I R I I
                   N E T O E E N D E E N C L F
                   G E L T R D E E R T E A E E

     TANQUE 5 100 1 70 30 50 100 0 0
     JEPP 60 100 20 100 100 100 100 0 0
     CAMIÓN 50 100 10 100 90 100 100 0 0
     AUTOBÚS 40 100 10 100 90 100 100 0 0
     TREN 20 100 5 100 80 100 100 0 0
     HOMBRE A PIE 100 100 100 100 100 100 0 0 100
     LANCHA RÁPIDA 70 100 10 100 100 100 100 100 0
     ORUGA 50 100 10 100 80 100 100 80 0
     MINISUB 50 100 5 100 100 100 100 100 0
     SUBMARINO 5 100 1 100 50 70 100 70 0
     BARCO 10 100 1 100 80 100 100 90 0
     HOMBRE RANA 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
     BIPLANO 30 100 2 100 100 100 100 0 0
     HELICÓPTERO 50 100 2 100 100 100 100 0 0
     ZEPELÍN 100 100 10 100 100 100 100 0 0
     GLOBO 100 100 10 100 100 100 100 0 0
     PAQUETE DE COHETES 0 0 0 0 0 0 0 0 0
     PARACAÍDAS 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
     BARCO VOLADOR 20 100 2 70 100 100 100 50 0
     AERODESLIZANTE 40 100 4 70 100 100 100 0 0
     VOLADOR SUB 30 100 1 70 100 100 100 90 0
     NATACIÓN 0 0 0 0 0 0 0 0 0


                   AM H S T
                   S A A E O
                   S R C R E S U W R
                   A I H P H K T H N A P
                   U F S I L O E I A E D T E
                   L L U N M O A N N L E E D
                   T E B E G N T G K L R R O

     TANQUE 1 1 2 5 70 100 0 0
     JEPP 40 40 60 40 100 100 0 0
     CAMIÓN 30 30 45 30 100 100 0 0
     AUTOBÚS 20 20 30 20 100 100 0 0
     TREN 10 10 15 10 100 100 0 0
     HOMBRE A PIE 100 100 100 100 100 100 0 0
     LANCHA RÁPIDA 50 50 75 50 100 100 100 100
     ORUGA 20 20 30 30 100 100 80 100
     MINISUB 30 30 40 40 100 100 100 100
     SUBMARINO 1 1 2 5 100 100 70 100
     ENVÍO 5 5 10 10 100 100 90 100
     HOMBRE RANA 0 0 0 0 0 0 0 0
     BIPLANO 15 15 25 15 100 100 0 0
     HELICÓPTERO 25 25 35 25 100 100 0 0
     ZEPELÍN 50 50 75 50 100 100 0 0
     GLOBO 50 50 75 50 100 100 0 0
     PAQUETE DE COHETES 0 0 0 0 0 0 0 0
PARACAÍDAS 0 0 0 0 0 0 0 0
     BARCO VOLADOR 10 10 15 20 100 100 50 100
     AERODESLIZANTE 20 20 30 20 100 100 0 0
     SUBMARINO VOLADOR 10 10 15 30 100 100 90 100
     NATACIÓN 0 0 0 0 0 0 0 0

                                      -Página 59-
                                      -Página 60-

     CAPÍTULO 12 - LECTURA DEL MAPA

     Mientras estés en la sede de la Federación Atlántica, verás el
     Mapa Político, permitiéndole realizar su Planificación Estratégica y
     Selección de misión. El Mapa Político muestra cada isla en su contorno,
     coloreado para indicar si está bajo control de la Federación o del Sahara,
     con líneas de suministro entre islas mostradas como activas o rotas. completo
     La información se puede encontrar en la página 30.
        Durante la sesión informativa de la misión, el mapa de inteligencia muestra los seleccionados
     isla en relieve, superpuesta por círculos que indican la ubicación
     de personas, vehículos, armas y unidades enemigas. La información completa puede ser
     se encuentra en la página 43.
        Una vez que comiences tu misión, tendrás acceso a un alto nivel de detalle.
     mapa en relieve de todo el Atlántico este, que muestra las 42 islas y parte
     del continente africano. Se puede acceder a esto en cualquier momento durante su
     misión presionando la tecla de función F5.
        El mapa aparecerá primero enfocado en la isla de la misión. puede ser
     ampliado y reducido a voluntad. Para ampliar, mueva el puntero a la
     centro del área que desea ampliar, finalice y luego presione el botón "Acercar
     botón". Para reducir, simplemente presione el "botón Alejar". Prensas dobles
     de los "botones de zoom" provocan ampliaciones o reducciones dobles. El mapa puede
     puede reducirse o ampliarse en cualquier modo de visualización del mapa (ver más abajo).
        Su posición se muestra mediante el dor rojo debajo del "hombre corriendo" blanco.
     Las líneas rojas en el mapa muestran carreteras, las líneas azules muestran ferrocarriles,
     y las líneas blancas muestran las rutas de envío.
        En la esquina inferior izquierda verás una "Clave". Moviendo el
     El puntero sobre este icono "abrirá" los iconos clave del mapa y los mostrará.
     en la parte inferior de la pantalla.

     Los iconos que aparecen son;

     HOMBRE - Salga.
           Vuelve a la pantalla desde la que accediste al mapa.

     MONTAÑAS - Isométrica.
                 Cambia la vista de arriba a isométrica.

     MONTAÑAS DESDE ARRIBA - Arriba.
                            Cambia la vista de isométrica a aérea.

                                      -Página 61-

     MONTAÑAS Y HORIZONTE - Fondo Marino.
               Activa el mapa fiable del fondo marino.

     MAR Y MONTAÑA - Superficie del Mar.
               Desactiva el mapa fiable del fondo marino.

     ISLAS CON LÍNEAS ENTRE ELLAS - Mapa Político.
               Muestra mapa político.

     ISLAS - Mapa en Relieve.
               Vuelve del mapa político al mapa en relieve.

     PAISAJE Y UN PEQUEÑO CUADRADO CON "TEXTO" - Mostrar pueblos.
               Muestra las ubicaciones de todos los asentamientos y nombres conocidos.

     PAISAJE Y UN PEQUEÑO CUADRADO SIN "TEXTO" - 
               Oculta las ubicaciones de todos los asentamientos y nombres de lugares conocidos.

     PAISAJE Y UN CUADRO GRANDE CON "TEXTO" - Mostrar información del pueblo.
               Muestra la ventana de información de liquidación.

     PAISAJE Y UNA CAJA GRANDE SIN "TEXTO" - Ocultar información del pueblo.
               Oculta la ventana de información de liquidación.

     MAPA CON 3 CÍRCULOS Y "HOMBRE CORRIENTE" - Establecer Autoruta.

     MAPA Y "HOMBRE CORRIENTE" - Cancelar Autoruta.

     LIBRO ABIERTO Y UN LÁPIZ - Muestra datos de inteligencia.

     LIBRO CERRADO - Ocultar datos de inteligencia.

     Cada icono representa una opción que se puede seleccionar moviendo el
     puntero sobre el icono y presionando el "Botón Icono". Note que
     Una vez que se abre la tecla, el círculo alrededor del puntero desaparece. si
     el círculo está presente, el puntero puede "recoger" las características del mapa a medida que
     se mueve sobre ellos. Cuando la clave del mapa está abierta, no puede. Para 'cerrar' el
tecla de mapa, haga clic en cualquier lugar

                                      -Página 62-

     el mapa una vez. También debe cerrar la tecla antes de ampliar o
     reducción.
        Como puede ver, los íconos son cada uno de un par, uno para activar un
     opción y otra para desactivarla. Además, información de liquidación.
     no se puede mostrar a menos que se muestren los propios asentamientos.
        Las vistas isométricas y las vistas en relieve del fondo marino le brindan una mejor
     indicación del terreno cambiante de una isla y sus alrededores
     océano que el que ofrece la vista de arriba hacia abajo. Asentamientos, caminos y
     Los ferrocarriles no se muestran en la vista isométrica.
        El mapa político muestra la propiedad de las islas codificada por colores.
     y líneas de suministro entre ellos. Puede mostrar asentamientos y
     datos de inteligencia, si esas opciones están activadas.
        Las ubicaciones de los asentamientos se muestran como puntos azules (cuando la opción de mostrar
     han sido activados). Al mover el puntero sobre los puntos azules,
     pueden mostrar sus nombres. (Antes de hacer esto, asegúrese de que la clave del mapa
     está cerrado). Si activas la opción "ventana de información de liquidación",
     También se mostrarán los tipos de edificios que se encuentran en cada asentamiento.
     Los edificios que han sido destruidos se enumeran en rojo. Más información
     Los tipos de edificios se pueden encontrar en el Apéndice E, que comienza en la página 152.
        Al activar la opción de datos de inteligencia, las posiciones de las personas,
     Se mapean unidades enemigas, vehículos de repuesto y armas de repuesto. Sólo artículos
     que tienes conocimiento se muestran. Todos están marcados con colores.
     rondas. Algunas de las rondas pueden superponerse, pero incluso aquellas parcial o
     totalmente oculto en un principio se puede ver e identificar.
        Inmediatamente debajo de cada círculo hay un punto rojo, que indica la ubicación exacta.
     Posición del elemento representado por el círculo. Al mover el
     puntero en pantalla sobre este punto, se pueden ver todos los detalles del elemento.
     mostrado. Incluso si un punto está oculto, al mover el puntero sobre su
     La posición pondrá su círculo en primer plano. Los círculos comprenden
     uno de los seis tipos básicos.

     cuerpo - Indica la posición conocida de una persona.

     Escorpio: indica la posición de una unidad enemiga.

     Arma: indica la posición de un arma de repuesto.

     Camión - Indica la posición del transporte terrestre de repuestos.

                                      -Página 63-

     Avión: indica la posición de los vehículos aéreos de repuesto.

     Barco: indica la posición de los vehículos marítimos de repuesto.

     Aerodeslizador: indica la posición del transporte anfibio espacial.

     Cuando la ubicación de un artículo coincida con una ciudad o pueblo nombrado,
     el nombre del lugar se mostrará encima de una descripción del artículo,
     siempre que el icono de ubicación de liquidación haya sido previamente
     seleccionado. El artículo puede describirse mediante una de las siguientes maneras.

     Personas: Se dan sus nombres.

     Unidades enemigas: Cada unidad tiene un Comandante, cuyo nombre y rango se dan,
                  junto con el tipo y número de vehículos en su unidad.

     Vehículos de Repuesto: Se indica el tipo de vehículo.

     Armas de repuesto: Se proporciona el tipo de arma.

     En algunos lugares, uno o más elementos pueden ocurrir simultáneamente. en tal
     En estos casos, a cada artículo coincidente se le asignará un número de artículo. los artículos
     se recorrerá automáticamente en la pantalla, siempre que el
     El puntero permanece sobre ellos.
        Cada vez que te encuentres con un artículo en tus viajes,
     quedar registrado automáticamente. Armas, vehículos, personas y unidades enemigas.
     registrarse como datos de inteligencia. En raras ocasiones, es posible que descubras un
     edificio o asentamiento desconocido, pero la gran mayoría de los asentamientos
     Se conocen antes de comenzar la misión.
        Autoroute y las funciones que lo acompañan se explican en la
     siguiente Capítulo.
        A medida que el mapa se llene, es posible que le resulte más fácil leerlo si solo
Se muestra un tipo de rondas a la vez. Esto se puede hacer por
     presionando las teclas numéricas del 1 al 5 en el teclado que tienen lo siguiente
     efecto;

     1. Muestra todo el conocimiento.
     2. Muestra el conocimiento de la unidad enemiga.
     3. Muestra conocimientos sobre armas de repuesto.
     4. Muestra el conocimiento del vehículo de repuesto.
     5. Muestra el conocimiento de la gente.

                                      -Página 64-
                                      -Página 65-

     CAPÍTULO 13 - RUTA AUTOMÁTICA Y TIEMPO RÁPIDO

     La función Autoroute le permite trazar los viajes que desea realizar,
     y luego ejecutarlos con control "manos libres", observando el paso
     paisajes, hasta que sea necesario que tomes el control directo
     del vehículo nuevamente. Quick Time también le permite configurar
     movimiento de A a B, pero difiere de Autoroute en que su ruta es
     mostrado en el mapa de la isla en lugar de viajar a través de
     el paisaje real.
        Quick Time te permite saltarte la monotonía de largos y sin incidentes
     viajes, pero el cronómetro del partido sigue corriendo. es rapido para ti
     personalmente, ¡pero no necesariamente para tu héroe!

     ESTABLECIENDO TU RUTA

     Las rutas automáticas se configuran a través del mapa, con cualquier ampliación o vista. Sin embargo,
     Es mejor configurarlos con un aumento que le proporcione suficientes detalles.
     del área que desea cruzar. Debes utilizar la vista aérea. a
     Para mostrar el mapa, presione la tecla de función F5. Una vez que se muestra, y usted
     Ha seleccionado la ampliación y la vista que necesita, abra el
     clave del mapa moviendo el puntero sobre el icono de la llave. Seleccione "Establecer
     Icono de ruta automática. La llave se cerrará y aparecerá un círculo alrededor.
     la punta del puntero.
        Al establecer una autopista, debes trazar el camino que deseas seguir.
     en el mapa. Este camino no tiene por qué ser en línea recta, pero, para poder
     "curva" o cambio de dirección, se debe trazar una "marca de ruta". Marcadores de ruta
     se trazan moviendo el puntero a la ubicación deseada en el mapa,
     y luego presionando la barra espaciadora. Una vez que se ha colocado la primera señal
     trazado, una línea roja vinculará su posición actual (mostrada por el
     "hombre corriendo" blanco) al marcador de ruta. Como los marcadores posteriores son
     trazado, la línea roja continuará uniéndolos, mostrando la ruta
     tomarás. Se pueden trazar hasta 100 marcadores a lo largo de una ruta.
        Una vez que haya comenzado a trazar una Autorruta, aparecerá el mensaje "Cancelar Autorruta".
     El icono aparecerá en la llave. Selecciona este icono si cometes un error
     al trazar o cambiar de opinión acerca de trazar una Autorruta.
        Se pueden establecer rutas automáticas que crucen los mares hacia otra isla. si
     desea hacer esto, o si desea cruzar una tierra que no se muestra en la
     ampliación actual, seleccione una ampliación más baja que muestre
     área suficiente del mapa para permitir el trazado de toda la ruta.
     Sin embargo, si tiene intención de viajar por tierra y luego por mar, o viceversa,
     Es aconsejable viajar en modo aéreo o anfibio.
     transporte, de lo contrario su viaje podría verse interrumpido bruscamente.
        Una vez que haya configurado la ruta automática, seleccione el icono "Salir" de la tecla.
     Se le devolverá al medio de transporte que utilizó por última vez.
     viajando por la ruta elegida aproximadamente a las tres cuartas partes del
     velocidad máxima del modo de transporte. La ventana Mapa de radar/Acciones especiales del
     La pantalla de instrumentación mostrará "Autoroute". Para tomar el control directo de
     el transporte nuevamente, presione "Autoroute Off" (tecla de función F3). la palabra
     "Autoroute" desaparecerá y volverás a tener el control directo
     de su vehículo.
        Usar Autoroute exige que mantengas los ojos abiertos y el ingenio
     sobre ti. Aún puedes chocar contra cualquier objeto (como árboles,
     edificios, personas o unidades enemigas), aún puedes

                                      -Página 66-

     ser atacado, y usted puede, si ha establecido una autopista que cruce
de tierra a mar o viceversa, choque al cruzar la costa, si
     su vehículo no es anfibio ni aéreo.
        Puede seleccionar Quick Time en cualquier momento durante un viaje de Autoroute,
     presionando la tecla "Quick Time" (tecla de función F4) mientras estás
     viajando por el paisaje. Alternativamente, habiendo trazado su
     ruta en el mapa, puede ir directamente a Quick Time presionando el botón
     Tecla Quick Time en lugar de seleccionar el icono "Salir". Esto evita tener
     para volver al paisaje tridimensional.
        En Quick Time verás al "hombre corriendo" moverse rápidamente a través
     el mapa hasta el destino seleccionado. Para volver al paisaje 3-D
     durante un viaje en Quick Time, presione la tecla Quick Time (tecla de función F4)
     otra vez. Luego se encontrará avanzando en modo Autoroute.
        Si, durante un viaje Quick Time, pasa cerca de un edificio o
     persona importante, o un vehículo enemigo, o te acercas al
     costa en un vehículo incapaz de cruzarla, la "detección de excitación"
     ser desencadenado. Su viaje en Quick Time terminará y usted
     ser devuelto al paisaje tridimensional para hacer frente a la situación.
        Una vez que llegues al destino seleccionado en Quick Time, serás
     poner en el paisaje 3-D automáticamente.
        Si su viaje Quick Time o Autoroute se ha interrumpido, ya sea
     por ti mismo o por "detección de excitación", puedes caminar cierta distancia
     fuera de la ruta elegida. Sin embargo, aún puedes, en la mayoría de las circunstancias,
     reanude su viaje automático presionando Quick Time o Autoroute
     llaves. Serás conducido de regreso a la ruta elegida. Sin embargo, si
     Si se encuentra cerca de la costa en un vehículo que no puede cruzarla, puede
     encontrar dificultades.

                                      -Página 67-
                                      -Página 68-

     CAPÍTULO 14 - HACER CONTACTOS Y CONOCER PERSONAS

     El área disponible para que cubras mientras juegas "Flames of Freedom"
     es vasto y está lleno de una gran cantidad de personajes con diferentes apariencias,
     personalidad e intenciones.
        Algunos de ellos son agentes del Imperio Saharaui que te traicionarán.
     dado media oportunidad. Otros no están comprometidos con ninguno de los lados y están
     maduro para el reclutamiento. Algunos son conocidos amigos y agentes del
     Federación. El desafío para ti es aprender a notar la diferencia.
     entre ellos y luego actuar en consecuencia.
        Cuando estás lo suficientemente cerca de alguien como para entablar una conversación,
     El icono "Hablar" aparecerá en la ventana de Acciones especiales. Presione el
     Tecla de acciones especiales (tecla de función F1) para cumplirlas.
        Aparecerá el retrato de la persona, junto con su nombre,
     ocupación, edad y sexo.
        La hora y la fecha también se muestran, junto con un icono de "Salir", en el
     esquina superior derecha, que se puede seleccionar para volver al 3-D
     entorno y un icono de "Apretar la mano" en la esquina inferior izquierda, que
     Puede ser seleccionado para hablar con la persona.
        La persona puede ser alguien a quien reconozcas inmediatamente como amigo o enemigo,
     y, por lo tanto, es posible que no quieras entablar una conversación con la persona
     inmediatamente. Si quieres evitar hablar con la persona, selecciona salir para
     volver al entorno 3-D. Para hablar con ellos, seleccione "darles la mano".
        Cuando le das la mano a la persona, una de tres cosas pueden
     suceder; Inmediato

                                      -Página 69-

     Asistencia, Ayuda Condicional, pr Persuasión.

     ASISTENCIA INMEDIATA

     Algunas personas están ansiosas por ayudarte de inmediato. Puedes aceptar o rechazar.
     esta ayuda, como se explica más adelante.

     AYUDA CONDICIONAL

     Algunas personas se ofrecerán a ayudarte, siempre que cumplas con ciertos
     condiciones que ellos especifican. Las condiciones toman una forma similar a
     objetivos de la misión, e incluyen asesinato, sabotaje, reclutamiento,
     rescate, destrucción de una unidad enemiga concreta o incautación de elementos vitales.
documentos.
        Una pantalla le informará sobre las condiciones que deben cumplirse. La mayoría de esos
     Los personajes requerirán que cumplas solo una condición.
     En ocasiones, se le pedirá que cumpla hasta tres. estos
     se recorrerá automáticamente.
        Debes cumplir con todas las condiciones establecidas y luego hablar con la persona.
     nuevamente para obtener su ayuda.

     PERSUASIÓN

     Es necesario persuadir a algunas personas para que le ayuden. Puedes utilizar cualquiera de tus
     habilidades psicológicas para persuadir a la persona, a saber, encanto, atractivo sexual,
     Soborno, Amenazas, Razonamiento, Suplicas, Autoridad o Engaño. cada uno de
     Estas habilidades están representadas por un icono que aparecerá en todo el
     parte inferior de la pantalla. No puedes usar el atractivo sexual en un miembro de tu grupo.
     propio sexo, pero puede seleccionar cualquiera de los otros iconos (usando el "Icono
     botón") con la esperanza de persuadir al personaje para que te ayude.
        Obviamente te beneficiará utilizar una habilidad en la que eres altamente
     calificado, pero también es importante que uses una habilidad a la que el
     La persona que has conocido es susceptible. ¡Hay que lograr un equilibrio!
        Una vez que uses una habilidad, se dará la reacción de la persona. esto puede
     tomar una de tres formas. Él te ayudará o se negará a ayudarte.
     usted, o él no se comprometerá. Si él no se compromete, usted
     Puede probar otra habilidad en un esfuerzo por persuadirlo. Si él se niega a
     ayuda, ningún otro medio de persuasión funcionará. Sin embargo, todavía puedes
     Consiga su ayuda para conseguir que otra persona se comunique con él por usted (si
     hay alguien que hará eso).
        En algunos casos, la persona puede ser tan hostil hacia su método de
     enfoque que él o ella se vuelva violento causándole daño físico.

                                      -Página 70-

     TRAICIÓN

     Si la persona es un traidor, te entregará a la Policía Secreta.
     Los traidores se comportan exactamente como cualquier otro personaje hasta que llega el momento.
     punto en el que normalmente se le ofrecería ayuda. En cambio, serás
     arrestado y encarcelado en el cuartel general de la policía secreta más cercano (como se explicó
     en el Capítulo 15, Cómo escapar de la captura, a partir de la página 75).
        La mayoría de las veces, los traidores dirán que están ansiosos por ayudar.
     usted; Te arrestarán tan pronto como aceptes su oferta de ayuda.
     A veces los traidores fingirán que necesitan persuasión; tan pronto como golpees
     Si sigues el método correcto, serás traicionado. El peor de los casos es un traidor.
     quién pone las condiciones; haces todo el esfuerzo para ayudarlos,
     ¡sólo para ser recompensado con arresto y prisión!
        Todos los traidores son cobardes y cobardes. Habiéndote traicionado una vez, un traidor.
     nunca más te traicionará; le aterroriza que te vengues,
     y hará todo lo posible para ayudarte.

     AYUDA OFRECIDA

     La Ayuda ofrecida por un personaje puede tomar una de nueve formas, cada una de
     los cuales están representados por los siguientes íconos;

     HOMBRE CON LOS OJOS VENDADOS - Viaje Secreto

     NEUMÁTICOS - Transporte

     CASA - Refugio

     ARMAS Y MUNICIÓN - Armas

     PASAPORTE - Papeles

     BOCA CON "YO" - Conocimiento

     HOMBRE - Contactos

     CASA EXPLOTANTE - Tareas

     CRUZ ROJA Y MANO EN BENDAJE - Tratamiento

     Cada persona que reclutes puede ofrecer más de un tipo de ayuda.
     Puedes elegir todos los tipos de ayuda que se ofrecen, solo algunas o ninguna.
     en absoluto. Para recibir ayuda, seleccione el icono requerido a través del icono
     botón.

                                      -Página 71-

     VIAJE SECRETO

     Una persona puede ofrecerse a llevarlo a conocer a otra persona que se sabe que
     ellos, pero cuyo paradero permanecerá en secreto. Normalmente tal
     persona podría ser un miembro de alto rango de la resistencia local, cuyo
     La vida estaría en peligro si cualquiera supiera cómo encontrar
     ellos.
        Si seleccionas el icono "Viaje secreto", una pantalla te informará
     con quién lo llevarán a reunirse, brindándole alguna información sobre
a ellos. Yoy podrá, en esa etapa, aceptar o rechazar la oferta a través del
     Iconos de "pulgar hacia arriba" o "-abajo".
        Una vez que aceptes la oferta, el viaje se realizará automáticamente
     y efectivamente estarás "con los ojos vendados" por un tiempo. el reloj
     actualizar para tener en cuenta el tiempo necesario para el viaje, y usted
     "abre los ojos" para ser recibido por la persona a la que te han llevado
     reunirse. Luego podrás hablar con él con la esperanza de obtener su ayuda.
        Si le ofrecen "Viaje secreto" como uno de varios tipos de ayuda,
     Es posible que desees aceptar esa ayuda al final, ya que serás atendido
     tu viaje secreto de inmediato y ya no podrás hablar con él.
     tu ayudante.

     TRANSPORTE

     Una persona podrá ofrecerle un medio de transporte para su uso personal. el
     El modo de transporte se mostrará en una pantalla informativa al seleccionar
     el icono "Transporte". Usted puede optar por aceptar o rechazar la oferta de
     Transporte seleccionando los íconos "pulgar hacia arriba" o "abajo". tu
     Inmediatamente te encontrarás en el entorno 3-D en los controles.
     de su nuevo vehículo.

     REFUGIO

     Una persona puede ofrecerle refugio de las Fuerzas Saharauis por un tiempo,
     lo cual es especialmente útil si el enemigo está en nuestro traje caliente y tienes
     recursos limitados a su disposición. Cuando sales de tu escondite, el
     El enemigo ya no te buscará y tendrá un período de gracia,
     durante el cual podrás escapar.

     ARMAS

     Una persona puede ofrecerle armas para su uso personal. El sistema de armas.
     ofrecido se mostrará a través de una pantalla informativa cuando seleccione el
     Icono de "armas". Puedes optar por aceptar o rechazar la oferta de un arma.
     seleccionando el botón "thums-up"

                                      -Página 72-

     o iconos "-abajo". Una vez que tomas un arma, puedes usarla en 3-D.
     ambiente.

     PAPELES

     Una persona podrá ofrecerle papeles para su uso personal. La calidad del
     Los trabajos ofrecidos se mostrarán a través de una pantalla informativa cuando seleccione el
     Icono "Papeles". La calidad puede variar desde excelente hasta buena y
     promedio a pobre. Usted puede optar por aceptar o rechazar la oferta de
     documentos seleccionando los íconos "pulgar arriba" o "abajo".
          Una vez que tenga documentos saharianos, tendrá más posibilidades de
     pasar junto a unidades enemigas sin ser atacado. Las posibilidades de no serlo
     Los ataques atacados aumentan a medida que mejora la calidad de los artículos. Sin embargo, una vez
     Si abres fuego contra una unidad enemiga, esta tomará represalias. Los papeles son válidos.
     hasta que selecciones una nueva misión.

     CONOCIMIENTO

     Una persona puede ofrecerle información valiosa sobre la ubicación de
     personas, vehículos o armas. Las ubicaciones se mostrarán a través de un mapa.
     pantalla, la posición exacta se indica mediante el círculo correspondiente.
     La información se agregará automáticamente a su cuaderno.

     CONTACTOS

     Una persona puede ofrecerse a ponerse en contacto con personas que conoce y solicitar su ayuda.
     antes de conocerlos. Estarán ansiosos por ayudarle tan pronto como usted
     habla con ellos. Sus ubicaciones se mostrarán a través de una pantalla de mapa.

     ASIGNACIONES

     Una persona puede ofrecerse a realizar una tarea por usted, ya sea sabotaje,
     rescate, asesinato o emboscada a una unidad enemiga. La naturaleza del
     La tarea se revelará a través de una pantalla informativa. Puedes elegir
     acepte o rechace la oferta de ayuda seleccionando el "pulgar hacia arriba"
     o iconos "-abajo". Si lo aceptas, el encargo se llevará a cabo
     automáticamente mientras espera con seguridad. La ejecución de una
     tarea a menudo, si tienes suerte, puede resultar en la finalización
     de un objetivo de misión.

                                      -Página 73-

     TRATAMIENTO

     Una persona puede ofrecerle asistencia médica. Las habilidades médicas de la persona.
     variará desde pobre, pasando por regular y bueno, hasta excelente. Cada
nivel de habilidad les permitirá reparar una parte dañada del cuerpo en un
     sesión. Una vez que haya recibido toda la ayuda que necesita, seleccione el
     icono "salir" para regresar a la pantalla inicial de la reunión. Seleccione la "salida"
     icono una vez más para volver al entorno 3-D.

                                      -Página 74-
                                      -Página 75-

     CAPÍTULO 15 - ESCAPAR DE LA CAPTURA

     Cuando un traidor te traicione, serás arrestado por el imperio sahariano.
     brutal policía secreta.
        Lo llevarán y lo retendrán en una celda de la Policía Secreta más cercana.
     Sede, donde podrá sufrir castigo físico. Sin embargo, el
     La consecuencia más significativa de ser arrestado es la pérdida de su
     libertad y reducción del tiempo disponible ante la Armada Saharaui
     zarpa. Es de su interés escapar de la prisión deom lo antes posible.
     posible mientras intentamos preservar su salud. Cuanto más problemas tengas
     Porque la Policía Secreta del Imperio Saharaui, peor te tratarán.
        La pantalla que aparece una vez estás en prisión muestra el retrato.
     de su guardia, junto con alguna información sobre su situación,
     incluyendo su nombre.
        Encima de esta información se encuentran el reloj y el calendario que muestran la hora y la fecha.
     En la esquina inferior izquierda hay una "marca de tiza". Esto muestra el número
     de días que has pasado en prisión.
        Serás vigilado por un guardia diferente cada día, y cada día
     puedes intentar escapar si lo deseas. Cada guardia tiene diferentes
     susceptibilidades.
     Algunos tienen varias debilidades, mientras que otros tienen prácticamente ninguna. debes
     decide si quieres intentar escapar, teniendo en cuenta que si
     Si intentas escapar y te atrapan, te golpearán brutalmente y
     torturado. No es deseable estar libre de prisión en una cuestión de
     días si su cuerpo tardará un par de semanas en recuperarse de
     su calvario.

     Para no hacer nada durante 24 horas, seleccione el ícono "No hacer nada".

     Una vez que hayas decidido intentar escapar, debes decidir qué plan
     para usar. Puedes optar por intentar sobornar al guardia, atacarlo,
     o seducir al guardia (si es del sexo opuesto), seleccionando el
     icono correspondiente.

     PILA DE DINERO - Soborno

     PUÑO - Ataque

     LABIOS - Seducir

     LUNA/SOL - No hacer nada

     Se mostrará el resultado de su intento de fuga. Si tienes éxito,
     volverá al entorno 3-D. Si te pillan intentando
     escapar, serás golpeado, torturado y devuelto a tu celda con un
     guardia diferente. La única forma de salir de la secuencia de la cárcel es escapar.
     a menos que pases veinte días allí. Después de este tiempo estarás
     rescatado automáticamente, pero la penalización de tiempo incurrida es desastrosa para
     tus posibilidades de

                                      -Página 76-

     liberando suficientes islas antes de que zarpe la armada.
        Cada guardia se comporta de manera predecible, y si llegas a conocer
     todos los guardias de la prisión bien, podrás tomar lo mejor posible
     acercamiento a cada uno. Desafortunadamente, un día de cada siete cada guardia tiene una
     "día libre" y hace lo contrario de lo que cabría esperar. A veces
     Esta es la única oportunidad que tendrás para escapar de una crueldad.
     guardia.

                                      -Página 77-
                                      -Página 78-

     CAPÍTULO 16 - TU CUADERNO

     Con tantas cosas sucediendo en Flames of Freedom, puede que te resulte difícil
     para estar al tanto de todo. Para ayudarte en tus misiones, se te proporciona
     un cuaderno que se actualizará automáticamente para usted. El cuaderno puede
     puede verse presionando la tecla Notebook (tecla de función F7).

     El menú del cuaderno muestra su retrato, la hora, la fecha y el número.
     de días dedicados a la misión actual. En la parte inferior de la pantalla están
     siete íconos, cada uno de los cuales mostrará una sección diferente del
cuaderno cuando se selecciona. Ellos son;

     MOSTRAR CONTACTOS. (HOMBRE CON SOMBRERO)

     Al seleccionar este icono se mostrará el nombre y el retrato de uno de sus
     contactos (es decir, una persona que usted conoce y que está dispuesta a ayudar
     usted). Los tres íconos en la esquina superior derecha recorren el
     contactos hacia adelante, hacia atrás y volver al menú del cuaderno
     respectivamente. Si seleccionas dar un paso adelante, podrás ver todos tus
     contactos a su vez. Tenga en cuenta que, encima del nombre de cada contacto, la palabra
     Aparece "Contactado" o "Contacto", dependiendo de si os habéis conocido
     ellos todavía o no. Recuerde que no se puede confiar en todos los contactos.
     ¡Algunos pueden ser traidores!

     PERSONAS CONOCIDAS (Apretón de manos)

     Al seleccionar este icono se mostrará el nombre y las personas de uno de los
     personas que tienes 

                                      -Página 79-

     Conocido en la isla. Las funciones de los tres iconos en la parte superior derecha
     La esquina de la mano son idénticas a las descritas anteriormente. Por encima de las personas
     nombre aparecerá un mensaje. Este puede ser uno de cinco tipos.

     a) "ofreció ayuda por..." indica que la persona le dio u ofreció
        ayudas de un tipo u otro. Es posible que hayas recibido toda la ayuda
     personaje tiene para ofrecer, o puede que tú no. Si el personaje todavía ofrece
     ayuda que no ha aceptado, aparecerá el correspondiente icono de "Ayuda"
     en la parte inferior de la pantalla. (Consulte la página 71 de "Conocer gente y hacer
     contactos" para obtener más información sobre los iconos). Seleccionar esta "Ayuda"
     El icono no tendrá ningún efecto en este momento. Debe regresar con la persona para
     conseguir ayuda.

     b) "Te ayudará si..." indica que la persona te ofreció condiciones
        ayuda cuyas condiciones aún no se hayan cumplido. Por
     Al seleccionar el icono del "pulgar hacia arriba" podrás ver las condiciones de la ayuda.
     (Consulte la página 70 de "Conocer gente y hacer contactos" para obtener más información.
     información sobre ayuda condicional).

     c) "Hablé con..." indica que conoció y habló con la persona, pero
        no he tratado de persuadirlos para que ayuden, o que permanecieron
     no se compromete y aún puede ayudarlo si regresa a ellos.

     d) "Ayuda rechazada por..." indica que la persona se negó a ayudarle
        a pesar de que uses una de tus habilidades psicológicas con él o ella.
     No se puede persuadir a estas personas para que ayuden, incluso si usted regresa con ellas el día siguiente.
     la isla.

     e) "¡Traidor!" indica que la persona te traicionó al Secreto
        Policía, momento en el que fuiste capturado, torturado y golpeado.

     UNIDADES ENEMIGAS DESTRUIDAS (TANQUE EXPLOTANTE)

     Al seleccionar este icono se mostrarán las unidades enemigas que hayas destruido.
     Para cada unidad verás el retrato y el nombre de su comandante.
     oficial, el número de vehículos perdidos, el número restante y cualquier
     bonificación obtenida por su destrucción. Una imagen del tipo de vehículo.
     También se muestra destruido. Los tres íconos en la parte superior derecha
     Paso de esquina a través de las unidades enemigas hacia adelante, hacia atrás y regresa.
     al menú del cuaderno respectivamente. Al seleccionar dar un paso adelante,
      Puedes ver todas las unidades enemigas que has destruido por turno. (Para
     Para obtener más información sobre la destrucción de unidades enemigas, consulte la página 55 de
     "Enfrentar al enemigo").

                                      -Página 80-

     EDIFICIO SABOTAGEADO (CASA EXPLOTANTE)

     Al seleccionar este icono, podrás ver cualquiera de los edificios que,
     o uno de tus ayudantes, han saboteado y destruido. Para cada edificio
     Verá su tipo y ubicación, junto con una imagen del mismo. el
     tres íconos en la esquina superior derecha recorren los edificios
     avanzar, retroceder y regresar al menú del cuaderno respectivamente. Por
     Al seleccionar dar un paso adelante, es posible que veas todos los edificios saboteados en
     girar.

     ARMAS DISPONIBLES (PISTOLA Y MUNICIÓN)

     Al seleccionar este icono, podrás ver cualquiera de las armas actualmente.
disponible para usted. Para cada arma verás su tipo e imagen.
     Los tres íconos en la esquina superior derecha recorren el
     edificios hacia adelante, hacia atrás y regresar al menú del cuaderno
     respectivamente. Si seleccionas dar un paso adelante, podrás ver todos los
     armas disponibles a su vez.

     PAPELES DISPONIBLES (PASAPORTE)

     Al seleccionar este icono, podrá ver los artículos disponibles actualmente.
     a ti. Sólo tienes un juego de papeles: el mejor de los que tienes.
     han sido dados.

     RECOMPENSAS DE CAMPAÑA (SIGNOS DE DÓLAR)

     Seleccionar este icono te permite ver la riqueza acumulada, la misión
     bonificaciones y artículos de lujo que haya ganado hasta ahora en la Campaña.

                                      -Página 81-
                                      -Página 82-

     CAPÍTULO 17 - AUTO

     Podrás comprobar tu perfil psicológico y físico, y tu
     estado de salud presionando la tecla Self (tecla de función F6) en cualquier momento.
        No puedes alterar tus perfiles psicológicos o físicos durante un
     Incursión o campaña (debes regresar al cuartel general y comenzar de nuevo con una nueva
     carácter si quieres hacer eso), pero puedes verificar si hay
     ha habido alguna mejora o deterioro en algún rasgo en particular.
        Su calificación para un rasgo psicológico particular mejorará si
     Úselo mucho cuando intente persuadir a las personas para que lo ayuden. Sin embargo,
     Las mejoras en un área particular conducirán a un ligero deterioro.
     en otros que no ha estado utilizando, ya que existe una compensación entre
     habilidad en un área y habilidad en otra. Por ejemplo, si has estado
     encantador con todos, tu calificación de Encanto puede haber aumentado, pero
     tu calificación de Autoridad habrá disminuido para equilibrarlo. para hacer un
     Para lograr una mejora general, debes mantener un equilibrio en los enfoques que utilizas.
        Tus rasgos físicos (vistos al seleccionar el ícono del "corazón") también pueden
     cambian con el tiempo, según la actividad física que realices.

     Los reflejos se mejoran al estar en muchas "colisiones".
     La robustez aumenta al lesionarse con frecuencia.
     La resistencia aumenta al quedarse sin energía durante algún tiempo.
     La recuperación se ve favorecida por largos períodos de descanso.
     La resistencia mejora con períodos de actividad intensiva en energía.

     Su perfil físico también puede empeorar, siempre y cuando
     Los períodos de convalecencia reducirán los reflejos, la resistencia y la recuperación.
     y resistencia, mientras pasaban largos períodos detenidos por el enemigo
     reducir la robustez.

     Podrás comprobar tu estado de salud seleccionando el icono de la "cruz roja".

     Su cuerpo se compone de seis partes que pueden estar "ilesas" o
     "herido". Son tu cabeza, cuerpo, brazo izquierdo, brazo derecho, pierna izquierda,
     pierna derecha. Si una pieza se daña, será recubierta por un
     Símbolo de la "Cruz Roja". Las partes del cuerpo, o combinación de partes, que
     lesionarse determine qué actividades podrá o no podrá realizar
     para realizar. Las partes del cuerpo lesionadas se recuperarán durante largos períodos de descanso.
     Como regla general, las lesiones en la cabeza sanan antes que las lesiones corporales, lo que, a su vez,
     recuperarse más rápido que las lesiones en el brazo. Las lesiones en las piernas tardan más en sanar.
     Sin embargo, si se lesiona más de una extremidad al mismo tiempo, algún grado
     de reparación simultánea se llevará a cabo.
        Es posible que una persona que conozca le ofrezca primeros auxilios. (Por favor vea la página
     74 para más información sobre primeros auxilios).
        Hay otros dos factores que rigen su estado de salud;

                                      -Página 83-

     a) Reservas de energía, que representa su stock total de energía

     b) Potencia muscular, que representa tu energía "instantánea"

     Las reservas de energía se muestran mediante el número de íconos de "hombre corriendo" en la
     parte inferior de la pantalla. Se muestra un hombre amarillo por cada "tanque lleno".
     disponible. Cuando necesitan reponerse se vuelven rojos.
La potencia muscular se muestra mediante el icono más grande del "hombre corriendo" encima del
     Reservas de Energía. Esto actúa como un "medidor de combustible", drenando el colorante.
     lejos a medida que se realizan tareas que requieren energía.
        Cuando la potencia muscular cae a cero, se repone automáticamente desde
     sus reservas de energía, PERO esto provoca el agotamiento (todas las acciones toman
     colocar a media velocidad). Para evitar el agotamiento debes parar y descansar antes
     La potencia muscular llega a cero. Si te quedas sin reservas de energía,
     apagón y verse obligado a detenerse y descansar. Después de un período sostenido de
     descanso, durante el cual comerás y dormirás, tus Reservas Energéticas aumentarán
     recuperarse.
        Una vez que hayas terminado de ver tu historial psicológico o físico
     rasgos o su estado de salud, seleccione el ícono "Salir" para regresar
     a la acción.

                                      -Página 84-
                                      -Página 85-

     CAPÍTULO 18 - DESCANSO

     Siempre que tu energía muscular o tus reservas de energía bajen, necesitarás
     descansar. Es posible que desee descansar si su cuerpo ha sufrido daños físicos,
     para que el tiempo sane tus heridas.

     Para descansar, presione la tecla Rest (tecla de función F2).

     La pantalla muestra tu cuerpo a la izquierda, con daños físicos en cualquiera de
     sus seis partes del cuerpo indicadas por una "Cruz Roja". Los iconos del "hombre corriendo"
     en la parte inferior de la pantalla muestra tu potencia muscular y reservas de energía.
     El ícono más grande muestra tu potencia muscular y es amarillo cuando está lleno.
     drenando a rojo cuando está vacío. Si este indicador de combustible muestra vacío,
     deberás descansar un rato para recargarla de tus Reservas de Energía,
     mostrado por los seis íconos más pequeños de "hombre corriendo" debajo de él. Yo puedo, si
     Si lo deseas, repone tu potencia muscular y tus reservas de energía simplemente
     detenerse y no hacer nada mientras aún se encuentra en el paisaje tridimensional. podría
     Sin embargo, tómate algo de tiempo.
        Para recargar tu potencia muscular, selecciona el ícono "5 minutos". el tiempo
     mostrado en el reloj avanzará cinco minutos y tu potencia muscular
     aumentará.
        Si tus Reservas de Energía se agotan, deberás parar por mucho más tiempo
     tiempo durante el cual comerás y dormirás. Esto se hace seleccionando
     el icono "Horas". Descansarás durante una hora, tiempo durante el cual
     Se repondrá el tanque de Reserva de Energía. El reloj avanzará una
     hora.
        Puede descansar tantos minutos u horas como desee mediante un
     pulsación continua del "botón icono".

                                      -Página 86-

     Si descansas durante horas, las lesiones que has sufrido continuarán
     sus procesos de curación. Una vez que una parte del cuerpo se vuelve completamente funcional
     De nuevo la Cruz Roja desaparecerá. Es posible que no sanen completamente mientras
     Estás descansando, pero estarán más cerca de recuperarse.
        Una vez que hayas terminado de descansar, selecciona el ícono "Acción".

                                      -Página 87-
                                      -Página 88-

     CAPÍTULO 19 - LOGRAR LOS OBJETIVOS DE TU MISIÓN

     A lo largo de su misión, puede revisar los objetivos de su misión
     presionando la tecla Objetivos (tecla de función F8). Tus objetivos
     recorrer en la pantalla, con un icono de "volver a la acción" en
     la esquina inferior izquierda que puede ser seleccionada en cualquier momento.
        El número de objetivos que componen una misión varía, pero en
     cada misión, cada objetivo debe ser alcanzado para el éxito
     finalización de la misión.
        A medida que se completa cada objetivo durante una misión, aparecerá Control.
     para informarle del hecho, inmediatamente después de su regreso al 3-D
     ambiente. El objetivo de la misión completada aparecerá, superpuesto por
     el sello de aprobación de la Federación, con un ícono de "volver a la acción"
     en la esquina inferior izquierda.
        También puede aparecer para informarle que sus acciones ahora
     satisfecho las condiciones de ayuda establecidas por una de las personas que usted
se han conocido. Para obtener la ayuda ofrecida, debes regresar con la persona.
        Al final lograrás tu objetivo final. te lo dirán
     de su finalización, de la forma habitual. Una vez que seleccione "volver a
     icono de acción", se le informará sobre el éxito de su misión general.
     finalización. Los objetivos de tu misión, cada uno superpuesto por la Federación
     A su vez aparecerá el sello de aprobación del trabajo bien hecho. Seleccione el
     ícono "volver a la acción" nuevamente para ver el mapa político actualizado del
     Slave Isles, con la isla que acabas de liberar volviéndose rosa.
        Como servidor orgulloso y dispuesto de la Federación Atlántica, usted
     sin duda se llenará de alegría. Como recompensa adicional por liberar a los
     isla, la gente local te regalará artículos de lujo en agradecimiento
     por tu trabajo, y Control te informará de tu bonificación económica para
     ser pagado por la Federación.
        Al completar cada isla, también recibirás un arma secreta para
     utilizar en misiones posteriores. (Información sobre las armas secretas que usted
     puede recopilar se puede encontrar en el Apéndice B en la página 138). Finalmente, el valor
     de sus artículos de lujo y la bonificación se agregan a cualquier recompensa obtenida por el
     destrucción de unidades enemigas, y luego combinado con la riqueza acumulada
     de otras misiones para dar tu riqueza total.
        Luego regresará al Ágora para descansar y recuperarse. la longitud
     El tiempo necesario para que su cuerpo se recupere de su terrible experiencia dependerá de
     la cantidad de castigo recibido durante la misión. la federación
     estipula un período mínimo de recuperación de cinco días.
        Debes guardar tu campaña en el disco en esta etapa. Una vez que estés en forma
     y bueno, debes presentarte en la sede de la Federación para recibir información sobre
     tu próxima misión.

                                      -Página 89-
                                      -Página 90-

     CAPÍTULO 20 - LA ARMADA

     Los informes de inteligencia de la Federación Atlántica nos han permitido establecer
     suficientes datos sobre la creciente Armada del Sahara para permitirnos hacer
     predicciones detalladas sobre sus acciones después de zarpar hacia Ágora.
     Aunque no participarás activamente en la Armada durante un tiempo estimado
     seis meses después de su inscripción como Operativo de Campo Especial, su
     El trabajo en ese período debe tener en cuenta la ruta probable de la Armada.
     al Ágora. De hecho, tu trabajo antes de que la Armada zarpe te obligará
     la ruta seguida por la Armada.
        Puedes utilizar Planificación Estratégica para ver una simulación totalmente precisa
     de la ruta de la Armada en cualquier momento que regreses al cuartel general entre misiones.
     Puedes ver, como se discute en las páginas 30-31, que la ruta tomada por el
     Armada sigue ciertas reglas. Lo que es más difícil de predecir es la velocidad
     y facilidad con la que viajarán. Eso depende de tus acciones.
     antes de zarpar, ya que cada isla liberada aporta más brigadas
     a su fuerza, y en sus acciones después de que la Armada zarpe, como el
     Las fuerzas de la Federación no pueden derrotar a la Armada por sí solas. tu
     la aportación individual es crucial.
        Puedes estar seguro de una cosa. Una vez que recibas el mensaje indicando
     que la Armada del Sahara ha zarpado, debes abortar el actual
     misión y prepararse para enfrentarse a la Armada. No se te permitirá
     completar la misión actual. Sin embargo, todavía puedes reclutar personas de
     cualquier isla y obtener su ayuda.

     LA COMPOSICIÓN DE LA ARMADA SAHARIANA

     Se cree que la estructura de las Fuerzas Saharauis dentro de la Armada
     difieren de los que normalmente se encuentran en las islas. La Armada consiste
     de alrededor de 60 unidades, combinadas para viajar en aproximadamente 20 grupos de batalla.
     Las unidades individuales no se mostrarán en el mapa principal, sino en el campo de batalla.
     Los grupos serán. Cada grupo de batalla está designado como Fuerza Aérea
     Grupo de Batalla, Grupo de Batalla Anfibio, Grupo de Batalla Naval o Ejército
Battle Group, y estos cuatro tipos se muestran en Zeppelin, Hovercraft,
     Rondas de barco y tanque respectivamente.
        Sin embargo, un grupo de batalla naval, por ejemplo, no tiene por qué consistir únicamente
     de embarcaciones marítimas. Es muy posible que tengan apoyo aéreo limitado de un
     unidad de biplanos, que se encuentran bajo el mando del mismo Grupo Naval.
        Los grupos de batalla del ejército son transportados en barco y desembarcados en cualquier
     islas liberadas por las que la Armada del Sahara se ve obligada a pasar. el
     Unidades del ejército (y unidades anfibias cercanas) se dirigirán al interior.
     de la isla para luchar con brigadas que luchan junto a la Federación.
        Mientras se libran estas batallas, las unidades navales viajarán
     más alrededor de la costa para reunirse con las unidades del Ejército después de la
     batalla. Si las unidades navales o del ejército son destruidas antes del
     punto de encuentro, el otro desertará y ambos se perderán.
        Como ocurre con cualquier fuerza de invasión, la Armada del Sahara estará formada por unidades
     cuyas habilidades van desde reclutas promedio hasta tropas de élite. como
     liberéis islas, brigadas serán

                                      -Página 91-

     Contribuyó a las fuerzas de la Federación. Estas brigadas aliadas serán las mejores.
     equipado para enfrentarse a las unidades saharianas promedio. Tu trabajo es asumir el
     élite. Las unidades de élite llegarán a Ágora independientemente de la oposición que tengan.
     cara de las brigadas de la Federación. Sólo tú, en persona, podrás acabar con ellos.

     LA TASA DE DESGASTE DE LA ARMADA

     La tasa de desgaste varía según cuán activamente se esté utilizando la Armada.
     comprometido. Esto depende fundamentalmente de si los Grupos de Batalla Armada
     Están pasando islas que tú has liberado. Las islas liberadas
     obligar a la Armada a sufrir tasas de desgaste mucho más altas ya que albergan
     brigadas de tropas aliadas. El número de brigadas disponibles para participar.
     La Armada varía de una isla a otra.
        Cuanto mayor sea la distancia que puedas obligar a viajar a la Armada, más
     desgaste que sufrirán. Cuantas más islas liberadas puedas forzar
     Si pasan, mayor desgaste sufrirán. Si puedes forzar el
     Armada tomará una ruta difícil y si puede liberar suficientes islas.
     para formar una gran fuerza contraria de la Federación, entonces la mayoría o todos los
     Los grupos de batalla de reclutas de Armada serán destruidos sin tu personal.
     intervención. Esto dejará sólo un puñado de grupos de batalla de élite para
     usted para pulir personalmente.
        Si, por el contrario, has cometido errores garrafales en tus misiones,
     liberando sólo unas pocas islas y dejando a la Armada una ruta fácil para
     Agora, entonces detener a la Armada se convierte en una tarea casi sobrehumana. hasta
     Veinte grupos de batalla masivos llegarán al Ágora más o menos intactos y
     personalmente tendrás que destruir de 4 a 5 veces más vehículos enemigos
     para ganar la campaña.
        Puede que te resulte más fácil enfrentarte al enemigo en y alrededor de zonas no liberadas.
     islas, ya que tales islas no serán desgastadas por la batalla y aún deberían
     Contiene muchos vehículos y municiones de repuesto, y personas que te ayudarán.
        Como se puede ver al ejecutar una simulación de Planificación Estratégica, el
     Armada se mueve en oleadas. Algunos grupos de batalla cubrirán terreno muy
     rápidamente. Sin embargo, su tasa de deserción puede ser alta. Otros se mueven más
     lentamente, pero puede mantener intactos a más miembros de su grupo.
        Finalmente, no espere que la Armada siga el camino previsto.
     ciegamente a una emboscada que has tendido. Si simplemente te sientas y esperas
     A lo largo de su ruta se desviarán para evitarte. Debes buscar activamente
     ellos en todo momento.

     GANAR O PERDER

     Para que la Federación Atlántica y las Islas de los Esclavos se liberen del
     flagelo de la dominación saharaui, toda la Armada debe ser destruida. tal
     una demostración de fuerza incitará sin duda a todas las Islas Esclavas no liberadas
     rebelarse al unísono, aplastando así las fuerzas del Imperio y empujándolas
de regreso al continente africano. Semejante victoria convertirá a su instigador en un
     héroe mundial. Tal aclamación te espera.

                                      -Página 92-

        La derrota, por otra parte, no es fácil de contemplar. Si hay alguna batalla
     Grupos de la Armada Saharaui llegan al cuartel general de COBRA o Unión en Ágora, el
     el juego terminará. Ágora se convertirá en la cuadragésima segunda Isla de los Esclavos.
        Tienes la oportunidad de regresar como un héroe. Existe la posibilidad de que
     retrocederá avergonzado. Flames of Freedom se trata de que tú hagas
     las decisiones correctas en el momento correcto. Elegir la opción correcta entre
     la amplia gama disponible. Ejecutando tus acciones con precisión mortal.
        Tienes muchas herramientas a tu disposición, de las cuales este manual es una.
     El futuro de la Federación Atlántica pasa ahora a vuestras manos.
     manos.

        Si estás impaciente por familiarizarte con la Armada, pulsa la "A"
     clave mientras estás en el paisaje 3-D. Esto activará la Armada al instante.

                                      -Página 93-

                                  APÉNDICE - A

                                LAS ISLAS DE LOS ESCLAVOS
                                ---------------

     LOBOS

     Una isla baluarte clave que controla la región occidental del Sahara
     Empire, Lobos es el puerto base de la Flota Imperial Occidental. Radares
     Unas instalaciones custodian los accesos al enorme fondeadero natural de
     Aguas profundas. Entre las unidades estacionadas en esta isla se encuentran Sea Hawk
     Escuadrones de submarinos voladores comandados por el famoso Amandu Dengal.
     Tu misión general es liberar la isla, cuya pérdida
     paralizar la capacidad occidental del Imperio.

     1) Asesina al almirante Amandu Dengal, comandante de la infame élite.
        Subunidad voladora imperial conocida como Sea Hawk.

     2) Sabotear el radar de Outlook Island, la estación de radar que alerta
        el Imperio de cualquier barco que se acerque a Deepwater Bay, y el corazón de
        sus fuerzas navales en Lobos

     3) Sabotear la base submarina en Deepwater Sound, el fuertemente
        Centro fortificado de operaciones navales.

                                      -Página 94-

     DHAFRA

     La isla es la ubicación del Comando del Sector Norte del Imperio.
     Sede. Es un bastión de primordial importancia; cada elemento de
     Los servicios del enemigo están presentes en la isla. Además Dhafra es
     la principal fuente de uranio y mineral de hierro del Imperio. Los mineros locales son
     conocido por simpatizar con nuestra causa. La misión general es
     incitar activamente a la población a rebelarse.

     1) Reclute al doctor Habib Ayyub, el geólogo, que es un hombre muy querido y
        miembro respetado de la comunidad de Dhafra.

     2) Reclutar a Jan Karlstaad, un simpatizante de la causa, pero desconfiado de
        extraños.

     3) Recluta a George Davies, un ex minero con muchos amigos.

     4) Sabotear el cuartel general de la policía secreta en Boulder Valley.

     5) Sabotear el cuartel general enemigo en Blackridge Plateau.

     6) Sabotear la estación de radio en Blackridge Plateau.

                                      -Página 95-

     CAMARGO

     Camargo es el cuartel general del Cuerpo Blindado Imperial, donde la élite
     Las unidades blindadas se someten a un riguroso entrenamiento de batalla. todo el
     El sureste peninsular se ha convertido en un enorme gueto amurallado,
     llamado Edén. Aquí, políticos, revolucionarios, combatientes de la resistencia y
     aquellos que simplemente se han atrevido a hablar mal del Imperio se ven obligados a
     viven en condiciones terribles y plagadas de enfermedades. Los que sobreviven a la enfermedad.
     finalmente encuentran su fin a manos de la muerte de la Policía Imperial.
     escuadrones. Una fuga armada del gueto es la clave para la liberación
     Camargo.

     1) Reclute al general Fadi al-HAdi, uno de los funcionarios más influyentes.
        en el ejército imperial.

     2) Rescatar al teniente Ziad Sirhan, el líder de la resistencia detenido en el
        famoso gueto del Edén.

                                      -Página 96-

     PANAO
Las defensas aéreas de Agora son constantemente investigadas y probadas por cazas.
     escuadrones de la base aérea Atlantic Fields al oeste de Panao. el
     La isla en sí es rocosa y montañosa. Hay una pequeña pesca.
     industria, minería de estaño y algo de agricultura. El gobernador Farinola, un derechista
     fanático, tiene a Panao firmemente bajo su control. Su socio de confianza en
     El terror, Dr. Burquest, ha lavado el cerebro a muchos de los habitantes clave de la isla.
     personal. Tu objetivo es deponer a Farinola consiguiendo el
     Ejército, Fuerza Aérea y Policía de nuestro lado.

     1) Reclute a Catherine Ellis, única hija del jefe de la Policía Secreta.
        Si ella está de nuestro lado, su padre seguramente nos ayudará: él adora
        ella.

     2) Reclutar a Magdala Umar, esposa del comandante militar. el lo hace
        todo lo que ella le dice, principalmente para evitar su incesante
        regañar.

     3) Reclute al coronel Masi Bourguiba, comandante de la Fuerza Aérea en Panao. Su
        La ayuda será vital para liberar la isla.

                                      -Página 97-

     GAMBOA

     Gamboa, una isla exuberante y verde, está dirigida por la Policía Secreta Antinarcóticos.
     Oficina. La Oficina cultiva aquí opiáceos y luego los contrabandea a
     Agora en un intento de subvertir a la población. Los abundantes narcóticos
     El cultivo también se utiliza para mantener a la población local bajo control. bajo el
     En las mismas narices de la Policía Secreta, la resistencia opera de manera altamente
     eficaz conducto de escape de Gamboa, pero para liberar la isla debes
     desactivar su industria de narcóticos.

     1) Reclute a Albert Price, químico jefe de la Oficina de Narcóticos, cuyo
        Su novia es esclavizada para garantizar la lealtad de Price.

     2) Incautar documentos que contengan los nombres de todos los de la Oficina de Narcóticos.
        personal e informantes.

     3) Destruye el subescuadrón volador del coronel Makonnen, un secreto de élite.
        Unidad policial que actualmente intenta localizar y aplastar el
        resistencia.

     4) Sabotear todo en Stony Shore, el principal centro de narcóticos.
        procesamiento en la isla.

                                      -Página 98-

     IQUITOS

     Iquitos es la sede del Ministerio de Propaganda Imperial, su
     estaciones de radio que transmiten un flujo constante de ficción hacia la isla
     de Ágora. Aunque es un puerto de escala frecuente para buques mercantes
     ejerciendo su comercio entre las islas cercanas, gran parte de Iquitos permanece
     un paraíso tropical virgen, un refugio tranquilo para los ricos y los
     famoso.
        Tu encanto y súplica serán cruciales para obtener la ayuda del
     jet-set de las islas. Además de silenciar la voz del Imperio,
     también debe arruinar el comercio marítimo de la isla.

     1) Sabotear la emisora de radio de Echo Pass, principal fuente de información sahariana.
        Propaganda, cuyo objetivo es subvertir a la población de Agora.

     2) Reclutar a Feodor Dvorak, empresario millonario y recluso. el es
        conocido por ser generoso y capaz de sobornar al gobernador de la isla
        para ceder el control.

     3) Destruye el escuadrón de lanchas rápidas del Mayor Bamba que protege las islas.
        rutas comerciales vitales.

                                      -Página 99-

     MARACAY

     Esta isla está repleta de intrigas y espionaje. El puerto libre en el
     La costa suroeste ha sido comparada con la colonia de Hong antes de la inundación.
     Kong. Toda organización secreta, para bien o para mal, tiene un agente.
     representar sus intereses en la isla. Además de los agentes, usted
     se encontrará con sociedades secretas, mafiosos y otros criminales
     elementos. No confíes en nadie.

     1) Reclutar a Cadi Soromenho, un agente, disfrazado de empresario,
        Se ha infiltrado en numerosas agencias imperiales. La información que tiene
        Será de gran ayuda para destruir el comercio imperial.

     2) Rescatar a Janine Howard, una reconocida periodista, quien se encuentra bajo constante
        Vigilancia de la Policía Imperial, porque ella podría dar lejos de
informes beneficiosos sobre sus actividades y prácticas.

                                      -Página 100-

     CALABAR

     Calabar exporta especias exóticas, seda y una gran cantidad de productos naturales.
     medicinas extraídas de sus raras plantas tropicales. La isla es un paraíso.
     para los desertores de Dhafra, que tienen un escondite en las montañas
     interior. En el sur, la Fuerza Aérea tiene un programa de investigación de enfermedades tropicales.
     centro y una base aérea. Hay que animar a los desertores saharauis
     tomar las armas contra sus perseguidores y al mismo tiempo ganar
     la cooperación de las autoridades civiles. El soborno y las amenazas deberían
     resultar útil.

     1) Reclute a Lady Rowena Harper, gobernadora de Calabar. ella representa
        la interferencia burocrática del continente en los asuntos de Calabar.

     2) Reclutar a Anthony White, portavoz de los desertores. Él probablemente
        Quiero que demuestres que no eres un agente saharaui antes de que él dé su testimonio.
        apoyo.

     3) Asesinar a la Doctora Leslie Fisher, a cargo de la Fuerza Aérea.
        experimentos médicos. Los isleños están aterrorizados de él y no
        El levantamiento es factible hasta que sea eliminado.

                                      -Página 101-

     ALEDO

     La Fuerza Aérea Imperial utiliza Aledo como base avanzada para operaciones aéreas.
     vigilancia en Ágora. Las unidades enemigas incluyen zepelines bombarderos de alto nivel.
     comandado por el mayor Nathan Owen. Las bases submarinas reciben armas por
     submarino del Establecimiento de Armas Secretas en Thar. toma nota
     que la red de resistencia ha sido penetrada. La misión general
     es dejar la isla inoperable como base aérea.

     1) Asesina al Mayor Nathan Owen, Comandante del alto nivel Imperial
        bombardeando la unidad Zeppelin.

     2) Sabotear las imprentas de Qasir, donde se encontraba propaganda contra la Federación.
        Se imprimen folletos que luego se dejan caer por miles desde
        Aviones imperiales, sobre zonas pobladas, con el objetivo de desmoralizar
        nuestros simpatizantes.

                                      -Página 102-

     COROZAL

     Corozal es la base principal del Servicio de Inteligencia de la Armada Imperial.
     El radar situado en terreno elevado se utiliza para escanear el acceso occidental desde
     Ágora al continente de África. Estaciones de radio alrededor de la isla.
     monitorear las transmisiones desde Agora. La misión general es privar a los
     enemigo de sus activos de recopilación de inteligencia.

     1) Sabotear la estación de radio en West Island. 

     2) Sabotear la base submarina en White Cove.

     3) Reclute a Christopher Jones.

     4) Reclute a Emile Lamontagne.

     5) Destruye el escuadrón de barcos del Mayor Wohlbruck.

     6) Asesinar al mayor Abbas Tabari.

                                      -Página 103-

     JEBBA

     Administrado caóticamente por el corrupto y depravado gobernador Hejaz,
     Jebba tiene una próspera economía sumergida. El contrabando, el juego y el
     La esclavitud de extraños desprevenidos son importantes fuentes de ingresos. frecuentado
     por el cuerpo de oficiales imperiales para su dudosa recreación, Jebba está bien
     guarnecido. También es la sede del Ejecutivo de Terrorismo de la Policía Secreta, un
     fuerza de comando despiadada. Obtenga ayuda de los Jebban con sobornos y
     engaño. Para liberar la isla debes reclutar al Gobernador y
     neutralizar al Ejecutivo del Terror, que ejerce la única autoridad en el país.
     Los Jebbans entienden: miedo mortal.

     1) Reclutar al Gobernador Gabriel Hejaz, el Gobernador corrupto y depravado. el
        tiene muchos contactos y será invaluable para socavar el poder de
        la policía secreta.

     2) Sabotear todo en Morto, donde está el Ejecutivo del Terror de élite.
        basado.

     3) Rescatar a Ameera Shaalan, nieto de Farah Beersheba. Beersheba es el
        Madrina del clan de contrabandistas y su ayuda es vital. El terror
        El ejecutivo tiene a Shaalan como rehén.

     4) Sabotear la base submarina en el mar de Jamsun. Los woldpacks basados
        Hay una profunda espina clavada en el costado de los contrabandistas de la isla.
Eliminar la base los ganará para tu causa.

                                      -Página 104-

     QAMAR

     La isla de Qamar es el hogar de dos culturas principales. Un gran rico
     Asentamiento inglés en Qamar occidental y asentamiento árabe en Qamar oriental.
     Qamar. En lo profundo del sector árabe, se esconde la sede de
     el Cuerpo Imperial Zeppelin, una unidad de élite de reconocimiento y bombardeo.
     General Ali ibn Zahr, comandante corrupto del Cuerpo y ejército
     El gobernador de Qamar recibe a cambio dinero para protección de Qamar occidental.
     por dejarlo en paz. En consecuencia, no hay ninguna guarnición.
     estacionado en Occidente. Recientemente, una intensa actividad de la policía secreta en ambos
     islas finalmente ha puesto al General y al Cuerpo bajo sospecha de
     actividades ilegales. Tu misión general es reclutar a los desesperados.
     Ali ibn Zahr a nuestra causa.

     1) Reclutar al gobernador Ali ibn Zahr como gobernador militar de amar.

     2) Asesinar a Anatolia Rihan.

     3) Sabotear el cuartel general de la policía secreta en Sakri Fields donde se incrimina.
        Se conservan pruebas sobre el Gobernador.

                                      -Página 105-

     MAJI

     Las montañas de Maji ofrecen un lugar ideal para un clima imperial
     estación que sirve a Dhafra. El Imperio también utiliza esta isla para descansar y
     recuperación. Las tropas imperiales se aseguran de que las dos industrias de la isla
     son el juego y el crimen. Un poder judicial y una profesión jurídica corruptos garantizan
     la prosperidad de estas dudosas industrias. Maji también es famosa por su
     piratas. Debes cortar las comunicaciones marítimas con otras colonias imperiales.
     y lograr la liberación de Maji.

     1) Destruir el escuadrón de submarinos del teniente Kaunda, frente a la costa occidental,
        cortando la ruta comercial de la isla.

     2) Destruir el escuadrón de submarinos del Mayor Sutton, frente a la costa occidental,
        cortando la ruta comercial de la isla.

                                      -Página 106-

     CUBANGO

     Cubango ha sido destrozado por las luchas religiosas. esto ha sido
     agravado y explotado por el Imperio, que opera una división y
     política de reglas. El asesinato sectario es común en esta isla. la poblacion
     Hay desconfianza y las fuerzas imperiales mantienen un alto estado de alerta. tu
     Hay que poner fin a la lucha religiosa y permitir que regrese un Cubango liberado.
     a un gobierno estable.

     1) Asesinar al gobernador Albert Benson. Benson es un imperial
        simpatizante, y si alguna vez se da cuenta de su ambición de hacerse con la propiedad
        de todo Cubango, entonces las fuerzas imperiales obtendrán una fuerza aún más fuerte.
        punto de apoyo en la isla.

                                      -Página 107-

     GAU

     Gau está controlado por dos familias de tipo mafioso. Los Doua están en el sur,
     y los Oqbah en el norte. El Imperio a menudo se permite el lujo de
     contratando las habilidades excepcionales de sus asesinos y sicarios.
        Recientemente Nasif Namali, general del ejército saharaui, conocido
     por su abierto odio hacia la mafia y algunos aspectos de la vida saharaui,
     se ocultó después de que asesinos contratados por el Imperio comenzaran a buscar
     él. Namali es un hombre desesperado que podría estar dispuesto a ayudarnos. tu
     La misión general es liberar a Gau del dominio del Imperio y la mafia.

     1) Reclutar al general Nasif Namali, que se esconde por temor a su vida.
        Su negativa a ayudar a las dos familias mafiosas de Gau y sus opiniones sobre
        cómo el Imperio saharaui conduce sus asuntos, lo han convertido en un
        Hombre buscado por ambas partes.

                                      -Página 108-

     VITORIA

     Vitoria, que alguna vez fue un paraíso tranquilo y verde, fue colonizada por pioneros de
     el movimiento verde para utilizarlo como laboratorio viviente de alternativas
     tecnología y vida comunitaria. Cuando el Imperio descubrió ricos yacimientos
     de lignito y mineral de hierro, el exuberante interior se volvió fuertemente
     industrializado. Porque la violencia física va en contra de los principios de
los pioneros verdes, el resto de la isla apenas tiene guarnición
     pero los vehículos motorizados también son raros. Para ganar los corazones y las mentes de los
     isleños, hay que cerrar la industria pesada. Razón, encanto y
     suplicar son habilidades útiles.

     1) Reclute al capitán Bernard Ellis, director general del Imperial
        Corporación del Acero. Su ayuda es vital para cerrar la isla.
        acerías.

     2) Incautar documentos, un estudio geológico suprimido por el Gobierno para
        evitar una huelga de trabajadores mineros. El informe predice terremotos masivos
        e inundaciones si la minería continúa.

     3) Rescatar a Elizabeth Shaw, la experta en ecología y activista ecologista. el
        La policía secreta la tiene retenida en alguna parte. Su rescate reunirá a la
        isleños a nuestra causa.

     4) Reclute a Hugh Evans, presidente del Sindicato de Mineros del Carbón. la policia
        Lo han incriminado, bajo cargos de fraude y ahora está escondido. los mineros
        Lo seguirá hasta un hombre.

                                      -Página 109-

     SIKASO

     Esta isla es el hogar de dos vecinos mortales, el Secreto Imperial.
     La policía, que lo utiliza como cuartel general de interrogatorios, y la Liga de
     Assassins, una hermandad de asesinos profesionales que venden sus
     Las organizaciones se detestan unas a otras. Debes explotar el disgusto mutuo.
     entre la Policía y la Liga, destruir el poder de los asesinos
     y comprometer a la Policía Secreta.

     1) Asesina a Andre Freitas, jefe de la Liga de Asesinos de Sikasso.
        Con suerte, esto provocará un conflicto entre los Asesinos y los
        La policía secreta, como sin duda la Liga, culpará del asesinato a
        ellos.

     2) Incautar documentos que contengan fotografías incriminatorias del Jefe de
        la Policía Secreta, de carácter sumamente delicado.

                                      -Página 110-

     ZAFRIYA

     Zafriya, centro de la industria pesquera imperial, envía suministros de pescado seco
     pescado desde sus plantas de procesamiento y enlatado a todos los
     guarniciones. La fuerza laboral ha sido explotada despiadadamente por el Imperio,
     y para aumentar su existencia han recurrido a la piratería.
     Aunque algunos habitantes son ferozmente leales a nuestra causa, otros son
     traicionero en extremo.

     1) Reclutar a Firouzeh al-Hamik, un combatiente de la resistencia que se cree que
        han recopilado información que probablemente será útil para la Federación
        inteligencia.

     2) Sabotear todo en la península de Boulder desde donde vuela el enemigo.
        enviar suministros de alimentos a bases en África continental.

     3) Reclute a Lufti al-Zasir, un contrabandista conocido por frecuentar los lugares más sórdidos.
        áreas de Angel Cove, quien ha llegado a un entendimiento comercial con
        Oficiales imperiales.

                                      -Página 111-

     DJOUM

     Debido a su proximidad al continente africano y a la
     diversidad de tipos de terreno que se encuentran allí, Djoum es utilizado por los saharauis
     Empire como centro de entrenamiento militar ideal para sus recién reclutados
     tropas. Aquí, los soldados, marineros y aviadores imperiales pasan seis meses
     de entrenamiento intenso en todos los campos de la guerra moderna, hasta que sean
     considerado lo suficientemente digno para luchar en las filas del ejército imperial.
     Djoum es también la ubicación del cuartel general de los tan temidos
     Escuadrón de la Muerte Imperial, una unidad judicial especial, creada para investigar
     informes de mala conducta dentro de los niveles del Ejército Imperial y
     Policía secreta.

     1) Sabotear todo en Feraigat Fields, una importante munición militar.
        vertedero, donde un puñado de los mejores científicos del Imperio crean y
        fabricar armas devastadoras.

     2) Asesinar al Mayor Lwamgira Baikiw, un mayor del Ejército Imperial,
        cuya muerte aplastará la moral del enemigo.

     3) Asesina al teniente Hassan Hilmi, verdugo de la Muerte Imperial
        Equipo. Su muerte pondrá a otros en contra de sus líderes.
-Página 112-

     Sátara

     Situada cerca del continente africano, Satara está muy industrializada.
     con una proliferación de armamentos y fábricas de municiones. los brazos
     La industria fomenta una cantidad considerable de contrabando para resistir.
     grupos. La isla es también el cuartel general del Imperial Marine Corp. El principal
     El movimiento clandestino ha formado un gobierno a la espera, dispuesto a
     tomar el control de la isla tan pronto como sea liberada. tu general
     La misión es reclutar al gobierno en espera y ayudarlo a tomar
     control de la isla.

     1) Recluta a Mulela Kouyate, empresario y miembro destacado de Satara.
        gobierno exiliado.

     2) Asesinar a Zwide Tozer, gobernador imperial de Satara.

     3) Recluta a Kgari Gamoudi, controlador de calidad de las armas del Imperio.
        fábrica.

                                      -Página 113-

     THAR

     Formada por un volcán ahora inactivo, esta escarpada isla es explotada por el
     Empire como ubicación para su establecimiento de armas secretas. poco es
     Se sabe de esta instalación altamente secreta. Recientemente pescadores de
     Zafriya, que había sido puesto al servicio de la Imperial Mercantile
     Fleet, informó haber visto al profesor Gabriel D'Angeli en el muelle en
     Muelle de los pájaros. Se sabe que el profesor D'Angeli es un entusiasta partidario de la
     Federación. Tu misión general es localizar a D'Angeli y destruir todos
     elementos del establecimiento de investigación. Tenga cuidado: Thar está muy
     vigilado.

     1) Reclute a Gabriel D'Angeli, conocido por ser un entusiasta partidario de la
        Federación.

     2) Sabotear la base submarina en Bird Water. Utilizado para armas secretas.
        desarrollo.

     3) Sabotear la base submarina de Lodi. Utilizado para armas secretas.
        desarrollo.

     4) Rescatar al hermano Jaques Dubrique, miembro activo de la resistencia.

     5) Sabotear la fábrica de Bird Lowlands, utilizada para la producción de armas.

     6) Sabotear la fábrica de Lodi, utilizada para la producción de armas.

     7) Sabotear la fábrica de Firengi Pass, utilizada para la producción de armas.

                                      -Página 114-

     GRAN PARADISO

     Gran Paradiso fue el hogar de uno de los mayores movimientos de resistencia en
     las Islas de los Esclavos, hasta que los agentes imperiales localizaron y encarcelaron
     líder de la resistencia, Amílcar Tsombe. Sin el liderazgo de Tsombe
     el movimiento se fragmentó en tres grupos más pequeños. Los líderes de cada
     El grupo tiene diferentes puntos de vista e ideales, por lo que permanecieron alejados de
     uno y otro, y débiles en comparación con la Resistencia bajo Tsombe.
     No hay señal alguna de cooperación entre ellos, y mucho menos de
     estrategia general. Tu tarea en Gran Paradiso es reclutar a los tres.
     movimientos de resistencia.

     1) Reclutar a Abbas Tabari, líder del movimiento de resistencia Amizade.

     2) Reclutar a Muhmar Zaghlul, líder del movimiento de resistencia de Laranja.

     3) Reclutar a Houshang Biskra, líder del movimiento de resistencia Trovoados.

                                      -Página 115-

     BOURÉM

     Recientemente, Bourem fue escenario de una catástrofe industrial, que
     causó miles de muertes y tuvo un efecto devastador sobre la
     ecología de las islas. Explosiones en una planta química propiedad de Enrique
     Arnaud, lanzó a la atmósfera nubes de gases tóxicos que pusieron
     residuos para toda la vida dentro de un radio de diez millas. Arnaud fue arrestado y
     juzgado por homicidio y negligencia. El juez emitió veredicto
     de inocente. Sin embargo, han salido a la luz nuevas pruebas que sugieren que
     Arnaud pagó al juez y, de hecho, él mismo provocó el accidente.
     para reclamar dinero del seguro. Tu misión es buscar a Arnaud y Judge.
     Hopson, y hacer justicia ante los ojos de la población.

     1) Asesinar al juez John Hopson, uno de los principales conspiradores del
        Desastre de Arnaud.

     2) Asesinar a Enrique Arnaud, gerente de Arnaud Chemicals, y
cerebro detrás del plan para destruir su propia fábrica.

                                      -Página 116-

     MAGAR

     Maghar es la isla de castigo fuertemente fortificada del Ejército Imperial, donde
     inadaptados e infractores de la ley del ejército, la marina y la fuerza aérea son reclutados para
     servir en los famosos batallones de castigo. unidades paramilitares del
     La policía secreta mantiene la ley y el orden, pero incluso ellos desconfían de la
     Psycho Squad, una unidad suicida compuesta enteramente por asesinos y
     psicópatas. Los otros batallones de castigo viven con un miedo mortal a
     este escuadrón.
        Con la ayuda de sus tropas comunes maltratadas, Maghar puede ser
     liberado, pero un motín es impensable mientras el Psycho Squad todavía esté
     en general. Debes eliminar esta unidad.

     1) Sabotear el Ayuntamiento en Asali Reach. Este es el principal
        centro administrativo en Maghar, que contiene una biblioteca completa
        de expedientes sobre presos pasados y presentes.

     2) Recluta al general Patrick Holmes, comandante del Psycho Squad de Maghar.

                                      -Página 117-

     JÉREZ

     La isla es mantenida por la Policía Secreta Imperial como prisión.
     colonia. Los habitantes son altos líderes políticos y religiosos que
     han sido capturados por el Imperio de varias islas que ahora se mantienen como
     rehenes. La isla está fuertemente fortificada. Tenga en cuenta que algunos de los
     figuras destacadas mantenidas prisioneras en la isla tienen tan poca consideración
     la Federación como lo hacen con el Imperio. Tu misión es liberar el
     prisioneros para que puedan regresar a sus islas de origen para acoger
     más revuelta.

     1) Reclutar al Mullah Kush Alami, líder del partido islámico de la isla.

     2) Reclutar al obispo William Price, líder del partido cristiano de la isla.

     3) Reclutar a la camarada Samantha White, líder del Partido Comunista de la isla.

     4) Reclutar al hermano Gareth Ellis, líder del partido anarquista de la isla.

                                      -Página 118-

     BENI MAZAR

     El sesenta por ciento de las reservas de petróleo imperial se pueden encontrar bajo el suelo de
     Beni Mazar. Es vital para los saharauis tener un plan detallado
     destruir todas las instalaciones petroleras en caso de que la isla
     liberación. Los informes de inteligencia sugieren que el centro neurálgico de cualquier
     La operación de demolición será una base submarina de nueva construcción. tu
     La misión es liberar Beni Mazar evitando el peligro ecológico.
     desastre que ocurriría si el Imperio implementara su quemado
     plano de la tierra.

     1) Sabotear la base submarina en el mar de Mu'tab, recientemente detectada por
        buzos de resistencia. Se cree que es una base militar imperial clave.

     2) Reclutar a Ahmed Beersheeba, jefe de las fuerzas de Resistencia de Beni Mazar.
        Los informes radiofónicos habituales que Beersheeba nos enviaba inexplicablemente se detuvieron por última vez.
        semana y estamos extremadamente preocupados por su bienestar.

                                      -Página 119-

     GAZAL

     Esta isla tiene una importancia estratégica clave ya que protege las rutas marítimas.
     utilizado por el Imperio para abastecer su región sureste. Patrullas navales
     Los que navegan desde los puertos repartidos por Ghazal mantienen una guardia regular. desde
     El acceso no supervisado a la isla es difícil, Ghazal es un lugar ideal
     Ubicación de la Casa de la Moneda Imperial. Tenga en cuenta que las impresoras están
     especialmente seleccionados por su honestidad. Tu misión general es causar
     caos económico y monetario liberando la isla.

     1) Reclute a Bianca Fregona, que se cree que es una comandante en Ghazal.
        Fuerza de la Libertad.

     2) Asesinar al almirante Zufia Ibn Rushd. Él es el maestro estratégico.
        detrás de la primera línea de defensa de Ghazal, y es incondicionalmente leal a
        Las doctrinas del Imperio.

     3) Reclute a Shireen Ibn Musa. Aunque empleado por el Imperio, desconocido para
        ellos ella es partidaria de la Federación Atlántica. Su posición como
        El operador jefe de radio le permite acceder a archivos imperiales ultrasecretos.
esto la convierte en un objetivo ideal.

                                      -Página 120-

     NDOLA

     Ndola proporciona la sede del Servicio Civil Colonial Saharaui y es
     también es la sede de la Oficina Central Imperial de Aduanas e Impuestos Especiales. hay
     Se sabe que hay fricciones entre las dos organizaciones. Además de la
     gran guarnición de tropas imperiales, también hay un destacamento de fuerzas armadas
     Oficiales de impuestos especiales. Creemos que la reforma económica imperial resultará
     en la pérdida de miles de puestos de la administración pública y de impuestos especiales. si esto
     la información se filtra al Departamento de Servicio Civil correspondiente,
     Es probable que se produzca una revuelta.

     1) Recluta a Bosiu Alooma, un alto funcionario público que te proporcionará
        con alguna información que será útil para su misión.

     2) Incautar documentos de Bosiu Alooma, que detallan recortes masivos en el
        Servicio Civil y el levantamiento de tarifas internas. Esto debería ser
        Lo suficiente como para causar caos en toda la isla.

                                      -Página 121-

     MAKAT

     La principal fuente de ingresos de Makat se obtiene proporcionando un refugio seguro.
     para esclavos fugitivos, en su ruta hacia el Gran Paradiso. En un esfuerzo por
     Basta de esto, el Imperio saharaui ha impuesto un cordón naval y submarino
     alrededor de la isla, operando desde una base submarina, para bloquear el
     entrada de inmigrantes ilegales. Con la adición de numerosos vuelos
     unidades de barcos que operan dentro del propio espacio aéreo de Makat, la isla es
     extremadamente bien protegido.
        Tu misión general es desbaratar las defensas imperiales en y alrededor
     la isla.

     1) Reclutar a Hikmat Sutuz, el hombre responsable del paso seguro de tal
        muchos esclavos a través de Makat hasta Gran Paradiso.

     2) Sabotear la base submarina en aguas profundas. Esto abrirá una vía directa
        ruta al Gran Paradiso.

                                      -Página 122-

     KHASH

     El Tesoro Imperial está situado en Khash. En los puertos repartidos por todo el
     islas, impuestos, gravámenes y tributos se reciben de las autoridades del Imperio.
     islas dependientes y vasallas. Grandes cantidades de oro, piedras preciosas y
     El papel moneda se almacena en bancos en varios sitios. La población de este
     La isla está relativamente bien tratada por el Imperio y, en su mayoría,
     parte, leal a ella. Tu misión es subvertir a la población local y
     Privar al enemigo de una fuente importante de ingresos mediante la cual mantiene
     su esfuerzo militar.

     1) Rescatar a Fahla Gammito, quien ha sido arrestada por el Secreto Imperial.
        Policía acusada de espionaje.

     2) Reclutar a Hikmat al-Hadi, el líder de la resistencia local.

     3) Reclute a Musa Hilmi, ingeniero de software del Tesoro Imperial.

     4) Asesinar a Bakr Hejaz, el director del banco de Amarelo Flats.
        que forma parte del Tesoro Imperial.

     5) Sabotear el banco en Ironstone Flats, que es parte del Imperial
        Hacienda.

     6) Sabotear el banco en Matawin Ridge, que es parte del Imperial
        Hacienda. Se desconoce la ubicación de Matawin Ridge.

                                      -Página 123-

     MOCORITO

     Mocorito, el cuartel general del Comando de Cazas Imperiales, es también el cuartel general del Imperio.
     Ubicación principal para la producción de biplnes. La isla es famosa por
     sus carreras aéreas y es la Meca de los pilotos de carreras tanto de la Federación
     y el Imperio. Por su vinculación con la industria aeronáutica, la
     Los hospitales de Mocorito se especializan en el tratamiento de lesiones por accidentes aéreos.
     La principal resistencia en la isla son las Enfermeras Contra la Opresión.
     Frente. Esta isla sería una valiosa incorporación a la Federación. tu
     son los encargados de ganarlo para nosotros.

     1) Reclutar a Hamdan Bustani, jefe del comando de cazas imperial.
        Su deserción será un duro golpe para el enemigo. Bustani es famoso
        por ser un mujeriego.

     2) Rescatar a Yazid Tabari, el famoso cirujano plástico que ha rechazado el
ayudar en los pervertidos experimentos médicos del Imperio. Por su crimen
        lo echaron del trabajo y lo encarcelaron.

     3) Destruir todo en Beni-Huruth Hills, la producción de biplanos.
        fábrica. Esto tendrá un efecto devastador en el luchador del Imperio.
        capacidad.

     4) Reclutar a Alexandretta Sinan, líder de la Resistencia de Enfermeras Libres.
        Frente. Su ayuda es vital si queremos liberar esta isla.

                                      -Página 124-

     HEMET

     Hemet es para la División de la Guardia Imperial lo que la isla de antes del diluvio
     Córcega pertenecía a la Legión Extranjera Francesa. La isla proporciona la
     División de Guardias con cuartel general y campo de entrenamiento. Tu misión general
     en esta isla es destruir la capacidad de combate del Imperio
     División de Guardias y privar al Imperio de sus tropas más capaces.

     1) Asesinar al almirante Adam Robinson, el mayor oficial naval imperial.
        estratega.

                                      -Página 125-

     CAJAMARCA

     Cajamaraca es un centro de relojería y fabricación de precisión
     mecanismos. Debido a estas industrias, los diamantes industriales están en gran
     La demanda y el contrabando abundan. Una actividad delictiva ha fomentado
     otra y la isla se ha convertido en un paraíso para los falsificadores. Cajamarca es
     famoso por sus bazares donde se venden productos falsificados y de contrabando.
     Poco más se puede decir sobre esta isla: la policía secreta está
     corrupto y hay una facultad de medicina bastante sórdida y destartalada.
     Pese a todo esto, la Federación impulsa a Cajamarca a incorporarse
     doblar. Libera la isla.

     1) Reclute al capitán Lufti Aal-Hamid. Está podrido hasta la médula y
        complementa sus propios ingresos quitando dinero de protección a muchos de los
        isleños. Tiene el respeto total de su propia Policía, la mayoría de
        que son tan corruptos como él, y su reclutamiento sería de gran
        beneficio para nosotros.

     2) Reclutar al obispo Donald Williamson, quizás el hombre más respetado del mundo.
        la isla, aunque las fuerzas militares en Cajamarca lo detestan,
        debido a su afinidad con la Policía Secreta de la isla.

                                      -Página 126-

     nicobar

     Nicobar es una isla rica y fértil. Su Gran Puerto en Sweetwater es el
     puerto mercantil más activo de todo el Archipiélago. En este momento, es
     también el fondeadero elegido por la Flota Atlántica del almirante Kreuter. kreuter,
     el genio naval de nuestra época, tiene aquí un refugio en la montaña, cerca del
     pueblo donde vive su amada amante, Michelle Marchetta.
     La ayuda de Kreuter es vital para liberar la isla: su flota es la
     lo mejor que tiene el Imperio y sus hombres lo seguirían hasta el final del
     tierra. La autoridad y el encanto te ayudarán en tu misión.

     1) Reclute al almirante Kreuter. Es un hombre orgulloso y arrogante, pero también
        un jugador. Debes encontrar una manera de obtener su ayuda. el nunca ha estado
        conocido por romper su palabra.

     2) Asesinar a Eric Rainger, el secretario general de los trabajadores portuarios.
        Unión. La Policía Secreta paga a Grainger grandes sumas de dinero para mantener
        la mano de obra portuaria era tranquila y dócil.

     3) Rescatar a Joseph Pearson, el cantante pop, arrestado por la Policía Secreta
        tras la primera interpretación de su canción protesta "Love is Freedom,
        Luchemos por el amor".

     4) Reclute a Hugh Evans, presidente del Sindicato de Mineros del Carbón. la policia
        Lo han acusado de fraude y ahora está escondido. los mineros
        Lo seguirá hasta un hombre.

                                      -Página 127-

     ALMIRANTE

     Almirante es frecuentado por marineros y oficiales de permiso del
     Base Naval Imperial en Lobos. La isla ofrece una gran oferta de ocio.
     actividades, que van desde la caza, la pesca y el buceo en minisubmarino hasta
     paseos en globo y carreras de lanchas rápidas. La pequeña isla costera de Pequeño
es el punto de inicio y fin de la famosa Captain Morgan's Cup, una
     Carrera de lanchas rápidas que circunnavega Almirante. Menos del agrado de
     los oficiales navales es el cuartel general regional de la policía secreta en Forte. a
     Para garantizar la lealtad de la marina, la policía mantiene archivos detallados de todos los
     oficiales. Si puedes apoderarte de estos archivos, el camino está abierto para un motín.

     1) Recluta al Capitán Lobengula Youlou en Pequeño.

     2) Sabotear el cuartel general de la policía secreta en Forte Fields.

     3) Incautar documentos que contengan archivos sobre todo el ejército imperial.
        Oficiales apostados en Almirante.

     4) Sabotear la base submarina en Secundo Ocean, donde se encuentra el oro imperial.
        se almacenan las reservas.

     5) Asesinar al general Edward White. Es leal al Imperio y en
        mando de fuerzas poderosas en Viano.

                                      -Página 128-

     AOSTA

     Aosta, soleada e idílica, es el centro del Imperio sahariano
     industria cinematográfica. Dos estudios de cine rivales tienen su sede en la isla.
     y entre los residentes se incluyen muchas estrellas de cine ricas y famosas, así como
     multitud de periodistas y críticos. La ubicua Policía Secreta mantiene
     una presencia tranquila pero vigilante en la isla, asegurando que ningún liberal
     o la propaganda republicana llegan al cine. Celosamente y
     Las calumnias son una forma de vida en Aosta y hay que tener cuidado con quién
     confías.

     1) Reclute a Harold Lawrence, el renombrado actor cuya pérdida ante el Imperio
        será un duro golpe para su moral.

     2) Reclute a Christophe Schwabe, el exitoso hombre de negocios que produce
        todas las películas de propaganda enemiga. Esto dejará su industria cinematográfica.
        en ruinas.

     3) Recluta a Nandi Fabral, pin-up favorita de las tropas imperiales. ella
        Se les ha retratado como todo lo correcto en la mujer imperial.

     4) Sabotear la fábrica de Volcano Sister, utilizada para el procesamiento de películas por
        el enemigo.

     5) Sabotear la fábrica de Ocean Fields, utilizada para el procesamiento de películas por parte del
        enemigo.

                                      -Página 129-

     GALVA

     Lejos de las principales rutas nocturnas, Galva es un remanso de paz y tranquilidad.
     Las fábricas de submarinos voladores del Imperio tienen su sede en el noroeste. en el
     sureste, un pequeño grupo de científicos se dedica a lanzar cohetes
     investigación. Galva es también el lugar de exilio de los gobernantes del Emperador.
     su ambicioso sobrino, Fasalis, que tiene muchos seguidores en el ejército.
     Es poco probable que Galva sea un puerto de escala para la Armada, pero su cohete
     La tecnología de paquete y el apoyo de Fasalis serían extremadamente útiles.
     Prueba el encanto y la razón para ganarte a los isleños para tu causa.

     1) Recluta a Lord Fasalis Moumie, el arrogante sobrino del Emperador. el
        detesta a su tío y levantará la bandera de la rebelión, reuniendo
        muchos hombres a nuestra causa en todas las Islas de los Esclavos.

                                      -Página 130-

     ANDARA

     Andara es el puerto base de la Flota de Submarinos Imperial y sabemos que
     Hay al menos tres bases submarinas frente a la costa sureste. en
     En el noroeste de la isla, el Imperio se dedica a la altamente
     investigación y fabricación avanzadas de sonares, mientras que más al sur, en
     Trovoadas, el Instituto Imperial de Oceanografía explora las profundidades de
     el océano.
        La principal industria de Andara es la producción de aviones. Un complejo de esclavo
     Los campos de Asali proporcionan mano de obra para las fábricas de aviones de Adara y para
     sus abundantes plantaciones de azúcar.

     1) Incautar documentos que detallan la investigación oceanográfica. Estos están escondidos en
        la Base Subacuática de Salazoa.

     2) Destruir el escuadrón de minisubmarinos del Capitán Soromenho en el área alrededor del
        Base Submarina Salazoa. Esto permitirá a los científicos allí
        escapar.

     3) Sabotear la base submarina en Azul Water.

     4) Sabotear la base submarina en el Mar Primeiro.

     5) Sabotear la base submarina de Esperance.
6) Asesinar al coronel Kaduna Trudo, comandante del campamento del ejército en
        Asali, con el objetivo de provocar allí levantamientos y disensiones.

     7) Reclute a la profesora Andrea Hughes, científica investigadora de sonar en
        Fer-Sono.

                                      -Página 131-

     MAUR

     Una enorme presa que se extiende a lo largo de la bahía occidental de la isla alberga una marea
     central hidroeléctrica. Los gigavatios de electricidad generados
     Se utilizan para experimentos en energía de fusión. El Imperio no debe ser
     permitido progresar en este campo de investigación. El personal de investigación está
     científicos muy inteligentes, muchos de los cuales también son autores disidentes.
     Debemos difundir su trabajo por todo el Imperio.

     1) Reclute a Touvalou Dube, el renombrado físico ganador del premio Nobel.

     2) Sabotear las Obras Eléctricas en King Point, en el extremo norte de
        el bombardeo.

                                      -Página 132-

     VICENZA

     La agricultura de subsistencia y la pesca costera son los pilares de la economía local.
     economía. La naturaleza virgen y los cielos despejados de Vicenza han atraído
     tres prósperas comunidades de artistas. La isla no es pesada
     guarnecidos, pero los radares de alerta temprana para la base naval de Lobos están
     estacionado aquí. Si retenemos Vicenza, Lobos está ciego. Fritsch, el jefe
     de Policía es un ávido coleccionista de viejos maestros y su ayuda, junto
     con el apoyo de los artistas más rebeldes de la isla, será vital
     a la liberación de Vicenza.

     1) Reclute al coronel Otto Fritsch, el jefe de policía amante del arte. el es
        Se sabe que tiene cierta simpatía por nuestra causa, pero su precio por
        ayudarnos será alto, sin duda.

     2) Sabotear el Ayuntamiento de la Meseta de Afonsín. Las casas la censura
        oficina que examina todas las obras de arte producidas en la isla. su
        La destrucción te hará ganar muchos amigos.

     3) Reclutar a Audrey Sutton, figura destacada del Movimiento Maximalista. ella
        El apoyo es vital en la liberación de Vicenza.

                                      -Página 133-

     CRISTÓBAL

     Todo Cristóbal por el magnate colaborador Lord Albert Harper, un
     recluso hipocondríaco que teme el contacto con el resto de la isla
     población. La guarnición imperial protege a Harper del mundo exterior.
     y a cambio hace periódicamente grandes donaciones al Imperio sahariano.
     La mayor presencia militar aquí está en Wazir, en el noreste, donde
     Se envían suministros y agua a otras islas del Sahara para sostener
     tropas. Cristóbal es prácticamente una isla corporativa autosuficiente, con
     pesquerías prósperas, granjas, minas y perlas de agua dulce en auge
     industria del buceo.

     1) Asesinar a Lord Harper, el magnate dueño de Cristóbal.

     2) Reclute a la Dra. Josephine Hughes, presidenta del Consejo de Asuntos Civiles
        Libertades. Se la puede encontrar trabajando en el gueto de Lambert, y
        alentará a los trabajadores a rebelarse.

     3) Reclute al gobernador Sambeka Bory, actualmente a sueldo del Señor.
        Harper. Ella se encuentra en Colonia. 

     4) Rescatar a Hazar Amin, científico investigador de radares, retenido contra su voluntad.
        en seco. Será vital para la liberación de la isla debido a
        su experiencia en ECM, que utilizará para "cegar" a las unidades enemigas.

                                      -Página 134-

                                  APÉNDICE - B

                                SISTEMAS DE ARMAS
                                ---------------

     RIFLE DE FRANCOTIRADOR

     Un arma antipersonal de largo alcance, ideal para uso clandestino.
     intentos de asesinato. También es eficaz contra objetivos aéreos "blandos",
     pero sólo ligeramente eficaz contra vehículos terrestres o marítimos.

     DINAMITA

     Palos de alto explosivo, detonados por una mecha temporizada de sesenta segundos, usados
     ¡Para sabotear y destruir edificios, vehículos o incluso personas!
Se debe colocar dinamita (no se puede usar desde el interior de un vehículo) y
     debes asegurarte de retirarte a una distancia segura dentro del límite de tiempo.
     Cuando los explosivos sean detonados, se formará un cráter en el
     inmediaciones de la explosión y todo lo que esté dentro de su alcance
     será destruido. Por lo tanto, sólo es eficaz contra objetos estacionarios.
     objetivos!

     PISTOLA

     Un arma antipersonal de corto alcance, mortal a corta distancia
     intentos de asesinato, pero difícilmente efectivos en otros lugares.

     LANZADOR DE COHETES

     Un arma de búsqueda y destrucción multiobjetivo, compuesta por armas altamente explosivas.
     ojivas guiadas por un sistema láser, misiles mejorados disparados desde un dispositivo portátil
     unidad de lanzamiento. Altamente efectivo contra todos los objetivos excepto edificios.

                                      -Página 135-

     GRANADA DE MANO

     Altos explosivos de corto alcance lanzados a mano y efectivos contra todos.
     objetivos que están cerca. Las granadas deben apuntarse con cuidado y
     lanzado a una distancia suficiente para no dañar al operador en
     detonación.

     LANZA GRANADAS

     Unidad portátil utilizada para el disparo de granadas de mano, aumentando
     efectividad, ya que proporciona a las granadas un mayor alcance y
     precisión.

     MINA DE LAPA

     Efectivo contra todos los objetivos estacionarios, especialmente bajo el agua. debe ser
     plantado, como dinamita, con un segundo retraso de tiempo que le permite
     tiempo de escape. Las minas de lapa destruirán todas las estructuras en lo inmediato.
     proximidades y provocará cráteres.

     MISILES ORCA

     Sistema láser guiado de búsqueda y destrucción en superficie marina y subacuática.
     misil, eficaz contra la mayoría de objetivos marítimos excepto edificios. lo mas
     "arma de agua" eficaz.

                                      -Página 136-

     CUCHILLO

     Se utiliza para combates cuerpo a cuerpo y asesinatos.

     FUSIL DE ASALTO

     Un arma antipersonal y anti-vehículos ligeros y aéreos de corto alcance,
     disparando balas de alta velocidad.

     SUBAMETRALLADORA

     Un arma de fuego rápido antipersonal de corto alcance eficaz en tiroteos.
     y por asesinatos.

     AMETRALLADORA LIGERA


     Un arma antipersonal de fuego rápido que combina precisión de largo alcance y
     Peso ligero que lo hace eficaz y portátil.

     ARPON

     Diseñado para uso submarino como arma antipersonal de corto alcance.
     Semieficaz contra otros objetivos.

                                      -Página 137-

     MISILES BUSCADORES DE CALOR

     Misil guiado por infrarrojos para disparar y olvidar, mortal contra todos los objetivos
     excepto edificios y tanques fuertemente blindados.

     CARCASA DEL TANQUE

     Mortales cuando son precisos, ambos deben apuntar con cuidado los proyectiles de tanque.
     Movimientos horizontales y verticales de la torreta del tanque.

     MISILES SUBACUÁTICOS

     Un misil guiado de disparo y olvido eficaz contra la mayoría de los peces subacuáticos.
     objetivos.

     TORPEDO

     Un misil submarino que es mortal cuando es preciso. debe estar dirigido
     cuidadosamente.

                                ARMAS SECRETAS:

     Para usar cualquiera de las armas secretas que hayas adquirido, presiona la tecla de función.
     F9. Aparecerá la pantalla de Armas Secretas mostrando un icono para cada
     arma que tienes en tu poder.
     Al seleccionar un ícono de Arma Secreta se abre más texto que explica cómo
     El arma funciona, junto con los íconos de "pulgar hacia arriba" y "pulgar hacia abajo". Seleccionar
     pulgar hacia arriba para usar el arma o pulgar hacia abajo para volver al Secreto
     Disquete de armas.

                                      -Página 138-

                                  APÉNDICE - C

                              GUARDIAS DE POLICÍA SECRETA
                              --------------------

            QUITADO... SÓLO SE REQUIERE CUANDO SE TIENE EL ORIGINAL....

                                      -Página 139-
                                      -Página 140-
                                      -Página 141-
                                      -Página 142-
                                      -Página 143-
-Página 144-

                                  APÉNDICE - D

                                MODOS DE TRANSPORTE
                                ---------------

     TANQUE

     Con una velocidad máxima de sólo 40 mph, el Tank es uno de los más lentos y
     el menos maniobrable de todos los vehículos. Sus grandes fortalezas residen tanto en su
     potencia de fuego ofensiva y capacidades defensivas.
        Los proyectiles de tanque altamente explosivos son tan destructivos como cualquier otra arma.
     disponible. Se apuntan ajustando la inclinación del cañón y el
     dirección horizontal. En un ángulo de 45°, el alcance del proyectil es de un
     máximo. Los tanques sólo son muy vulnerables a los proyectiles de otros tanques: sus
     El grueso blindaje resiste prácticamente todo lo demás.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                        --------------------------------

     jeep

     Los Jeeps altamente maniobrables y ágiles resistirán una conducción exigente.
     Sin embargo, no resistirán bien el ataque, dejando al conductor más
     vulnerable a sufrir lesiones que cualquier otro vehículo terrestre. Proporcionan ideales
     Transporte para trabajos de reconocimiento. Si esperas compañía enemiga,
     busca algo un poco más seguro. Como todos los vehículos con ruedas, el jeep
     viajar más rápido en carreteras que en rutas a campo traviesa.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 145-

     camión

     Los camiones ofrecen un transporte bastante seguro, resistente y fiable. ellos no lo harán
     batir ningún récord de velocidad, ni pueden girar con fuerza, pero ofrecen
     cierto grado de protección contra disparos de armas pequeñas y emboscadas. ellos tienen
     Capacidades todoterreno limitadas y casi siempre se verán
     viajando por caminos.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL

                        --------------------------------

     AUTOBÚS

     Cualquier autobús que encuentres no estará bajo control militar. ellos lo harán
     Circule siempre por carreteras, donde es mejor conservarlas. si lo eres
     yendo a pie, y pasa un autobús, ¡cógelo! Tomarás el control
     de él y puede maniobrar fuera de la carretera si lo desea. Los autobuses no transportan
     armas!

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 146-

     TREN

     Los trenes necesitan vías para circular. Encuentra un ferrocarril y eventualmente encontrarás un
tren. (Los ferrocarriles están marcados en azul en el mapa principal). Los trenes no pueden ser
     Se dirigen hacia la izquierda o hacia la derecha, ya que solo viajan hacia adelante y hacia atrás. tu
     Sin embargo, puede conducir el tren desde cualquier extremo, utilizando las teclas del cursor.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRA A LA IZQUIERDA
     GIRAR A LA DERECHA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     GIRAR EL TREN TECLA DE C U R S O R S ARRIBA Y ABAJO N

                        --------------------------------

     LANCHA RÁPIDA

     Rápidas y maniobrables, las lanchas rápidas surcan las olas sin demasiado
     golpeando, convirtiéndolos en una plataforma estable desde la cual disparar armas pequeñas.
     Sin embargo, son muy vulnerables a atacarse a sí mismos. Su velocidad
     es su única forma de defensa.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 147-

     ARRASTRE

     Un ingenioso vehículo diseñado para permitir viajar por el fondo marino y
     a través de la tierra, el rastreador proporciona un medio de acceso a muchos de los
     Bases submarinas que deberás visitar. De velocidad máxima media y
     maniobrabilidad, el Crawler es difícil de encontrar, pero fácil de usar.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL

                        --------------------------------

     SUBMARINO

     Los submarinos te ofrecen la mejor forma de protección mientras estás bajo el agua o en
     la superficie del mar. Pueden moverse hacia adelante y hacia atrás, hacia la derecha y hacia atrás.
     izquierda, y también tienen una facilidad para el movimiento vertical sin horizontal
     movimiento. Bien armado y bien defendido, el único inconveniente es la falta de
     velocidad y facilidad de maniobrabilidad.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL L + R MB.      ">" CURSORES ARRIBA
                                        "<" ABAJO ARRIBA + ABAJO

                                      -Página 148-

     MINISUB

     Complementando las capacidades de un submarino convencional, el minisub es
     rápido y maniobrable, siendo al mismo tiempo más vulnerable al ataque. puede
     cambiar la dirección vertical en movimiento, y es muy eficaz en
     'peleas de perros' submarinas.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                        --------------------------------

     NAVE

     Los barcos, a diferencia de las lanchas rápidas, se ven afectados por el movimiento de las olas, tanto el cabeceo como el cabeceo.
y guiñando con la superficie del mar. Significa que son difíciles de
     Lanzan ataques desde el enemigo, pero es menos probable que sufran daño.
     ataque.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 149-

     BIPLANO

     Con los controles fundamentales de cualquier otro avión, los Biplanos que podrás
     encuentro también están equipados con un mecanismo especial anti-bloqueo que
     No permita que su velocidad caiga por debajo de 80 mph. mientras permanezcas por encima de 200
     pies. Por debajo de 200 pies, puede reducir la velocidad normalmente para aterrizar.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

     +-------------------------------------------------------------------------------+
     |                        DEspegue y aterrizaje |
     |    Para despegar, comience a acelerar y luego tire del morro de su |
     | avión arriba. Para aterrizar, baje su avión a menos de 200 pies y luego |
     |      decelerar. Por debajo de cierta velocidad, su avión aterrizará |
     |            automáticamente y podrá detenerlo.             |
     +-------------------------------------------------------------------------------+

     HELICÓPTERO

     Los helicópteros tienen total avance/atrás, derecha/izquierda e inclinación.
     controles, además de la capacidad de ascenso o descenso vertical a velocidad muy lenta.
     velocidades. Esto los hace muy versátiles, pero también más difíciles de volar.
     que la mayoría. ¡La práctica hará la perfección! Los helicópteros están bien armados, pero
     Fallamente vulnerable.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL TECLAS DEL C U R S O R ARRIBA Y ABAJO

                                      -Página 150-

     ZEPELÍN

     Al igual que los helicópteros, los zepelines pueden efectuar movimientos verticales sin
     movimiento horizontal, pero por un mecanismo diferente. ellos también tienen libertad
     de movimiento en todas las demás direcciones, pero son vulnerables incluso a las
     potencia de fuego más ligera.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL TECLAS DEL C U R S O R ARRIBA Y ABAJO

                        --------------------------------

     GLOBO

     Al pilotear un globo, no tendrás control "directo" de tu
     transporte. Puedes afectar el giro, la inclinación y la velocidad vertical, pero no
     dirección. Para ello se confía en la energía eólica. Dos reglas gobiernan tal movimiento;
a) cuanto más alto estás, más rápido vas, y b) a diferentes altitudes
     el viento sopla en otra dirección. Por lo tanto, puede alterar la velocidad.
     y dirección alterando la altitud.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR
     DISMINUIR LA VELOCIDAD
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ ABAJO ARRIBA TECLA "<"
     INCLINAR LA NARIZ ARRIBA ABAJO ABAJO TECLA ">"
     VELOCIDAD VERTICAL L + R MB.      ">" ARRIBA ">" ARRIBA
                                        "<" ABAJO "<" ABAJO

                                      -Página 151-

     PAQUETE DE COHETES

     El medio de transporte más rápido y maniobrable disponible, el
     Rocket Pack es también el más difícil de controlar. Sólo se encuentra en el
     isla de Galva, donde hay un gran Centro de Investigación, velocidades de hasta
     a 500 mph se han logrado en las pruebas.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR MB DERECHO.      ">" TECLA ">" TECLA
     BAJAR LA VELOCIDAD IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL ARRIBA / ABAJO ARRIBA / ABAJO TECLA NUM. 8 = ARRIBA
                                                         TECLA NUM. 2 = ABAJO

                        --------------------------------

     BARCO VOLADOR

     Manejarse como un biplano cuando está en el aire y como una lancha rápida cuando está en el
     superficie del agua, el Flying Boat es una embarcación versátil y valiosa.
     Resistente a muchas formas de ataque, alcanza su mejor momento cuando se
     atacar a los buques de superficie del mar.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 152-

     SUBMARINO VOLADOR

     El modo de transporte más adaptable del juego, el submarino volador, puede
     viajar por tierra y mar, bajo el agua y por el aire. eso
     te da total libertad, está bien armado y es un vehículo tan efectivo
     como encontrarás.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                        --------------------------------

     AERODESLIZANTE

     Su facilidad para viajar por mar y tierra, sumado a su velocidad y
     La maniobrabilidad hace que el aerodeslizador sea ideal para perseguir grupos pequeños.
     vehículos enemigos alrededor de la costa. Los aerodeslizadores son, sin embargo,
     susceptible a ataques con potencia de fuego limitada.

                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 153-

     LOS MODOS HUMANOS
(A PIE, NATACIÓN, PARACAIDISMO y HOMBRE RANA)

     Siempre se puede acceder a uno de los cuatro modos de transporte humanos
     presionando la tecla ESC. También podrás transferirte sin problemas entre humanos.
     modos. Si caminas hacia la orilla, vadearás permaneciendo en
     pie por un tiempo, luego comienza a nadar y, finalmente, cuando el agua
     es lo suficientemente profundo, podrás bucear bajo la superficie. Mientras esté en
     En modo humano, tienes un alto grado de libertad que te permite explorar
     el paisaje, pero eres muy vulnerable a los ataques.
        Para cambiar del modo natación al modo hombre rana, simplemente mira hacia abajo
     el agua mientras nada y avanza.
        Al lanzarte en paracaídas, tienes una velocidad de avance pequeña y constante. Usando
     esto en conjunto con su control sobre la dirección y la velocidad vertical,
     normalmente puedes conducir tú mismo hasta un lugar elegido.
        Al caminar, puedes usar tu rifle de francotirador. Las miras del rifle aparecen
     pantalla y puede acercar o alejar usando las teclas del cursor.

     A PIE
                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

     NADAR
                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 154-

     PARACAÍSTO
                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR
     DISMINUIR LA VELOCIDAD
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ ABAJO ARRIBA TECLA "<"
     INCLINAR LA NARIZ ARRIBA ABAJO ABAJO TECLA ">"
     VELOCIDAD VERTICAL L + R MB.      ">" = ARRIBA ">" = ARRIBA
                                        "<" = ABAJO "<" = ABAJO

     HOMBRE RANA
                         Ratón Palanca de mando Teclado
     ACELERAR ARRIBA ARRIBA TECLA NUM. 8
     BAJAR LA VELOCIDAD ABAJO TECLA NUM. 2
     GIRAR LA TECLA NÚMERO IZQUIERDA IZQUIERDA IZQUIERDA. 4
     GIRAR A LA DERECHA TECLA NÚMERO DERECHA DERECHA. 6
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ABAJO IZQUIERDA MB.       "<" TECLA "<" TECLA
     INCLINAR LA NARIZ HACIA ARRIBA DERECHA MB.      ">" TECLA ">" TECLA
     VELOCIDAD VERTICAL

                                      -Página 155-

                                  APÉNDICE - E

                                 TIPOS DE EDIFICIO
                                 --------------

     Al acercarse a un garaje, hangar o estación de servicio, deténgase. si
     estás lo suficientemente cerca del edificio, tu vehículo automáticamente
     ser repostado.
        Al acercarse a un almacén, armería o almacén de un barco, deténgase. si
     estás lo suficientemente cerca del edificio, tu vehículo será automáticamente
     rearmado.


     ¡OBS!      ¡¡¡TODAS LAS FOTOS DE LOS EDIFICIOS SE QUITAN !!!!!!!!

                                      -Página 156-
                                      -Página 157-
                                      -Página 158-
                                      -Página 159-
                                      -Página 160-
                                      -Página 161-
-Página 162-
                                      -Página 163-

                                    GLOSARIO
                                    --------

     AGORA La isla natal de la Federación Atlántica y el objetivo
                    de tus oponentes. Una vez que se pierde Agora, el juego se pierde.

     ARMADA El enorme convoy de aviones, barcos,
                    tanques y dirigibles, concentrados en la costa africana, y
                    listo para zarpar hacia Ágora.

     ASIGNACIÓN Una forma de asistencia. Una oferta de un contacto o recluta para
                    realizar un rescate, asesinato, emboscada o acto de sabotaje que
                    ayudará a su causa e incluso puede conducir directamente a la
                    cumplimiento de un objetivo de misión.

     ASISTENCIA Ayuda ofrecida por un contacto o recluta. Puede tomar cualquiera de
                    nueve formas, y puede ofrecerse inmediatamente u ofrecerse en
                    condición de que cumplas ciertos requisitos.

     DESGASTE El ritmo de agotamiento de la Armada del Sahara, que es
                    gobernado tanto por el número de fuerzas amigas previamente
                    'obtenido' durante las misiones y por tus acciones personales
                    contra la Armada.

     AUTORIDAD Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera tanto el engaño como la razón, y es en sí mismo
                    influenciado por el encanto.

     AUTORUTA Ruta de un lugar a otro por la que se puede viajar.
                    ejecutarse automáticamente. El viaje está trazado en el
                    Mapa principal y tiene lugar en el paisaje 3-D.

     DISCO DE RESPALDO Una copia del Programa, Gráficos o Disco de Misión hecha para
                    su propio uso personal.

     TRAICIÓN Los traidores te entregarán a la Policía Secreta. Traidores
                    Compórtate como cualquier otro personaje hasta el punto en que
                    normalmente se le ofrecería ayuda. En cambio, serás
                    arrestado y encarcelado.

     TRAMPA BOBO Algunas cajas de armas pueden contener trampas explosivas que ponen en peligro la vida.
                    Es imposible saberlo hasta que "agarras" la caja. cada uno
                    La trampa tiene un fusible de retardo que te permite limpiarla en unos segundos.
                    el área, o corre el riesgo de sufrir lesiones!

     SOBORNO Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera tanto el encanto como

                                      -Página 164-

                    autoridad, y ella misma está influenciada por la razón. puede ser
                    solía escapar de la captura.

     CAMPAÑA El juego completo, que abarca estrategias, tácticas y
                    niveles de acción, en los que cada misión forma parte de un
                    campaña integral para derrotar al Imperio Saharaui,
                    culminando en una gran batalla con la Armada.

     DISCO DE CAMPAÑA Se debe crear un disco de campaña antes de comenzar cada
                    campaña. Es una copia del disco original de Misiones,
                    que se actualizará automáticamente a medida que la campaña
                    progresa.

     CAMPAÑA Al liberar una isla, sus agradecidos habitantes
     LAS RECOMPENSAS le otorgan bienes de lujo y se le pagará un
                    Bonificación económica por parte de la Federación. Estos comprenden su
                    Recompensas de campaña.

     ENCANTO Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera la autoridad y está a su vez influenciada por el soborno,
                    amenazas y engaños.

     COBRA La Oficina de Operaciones Encubiertas, el Atlántico ultrasecreto
                    Departamento de seguridad de la Federación para la que trabaja, encabezado
                    por 'Control'.

     CONDICIONAL Algunas personas se ofrecerán a ayudarle, siempre que usted
ASISTENCIA cumplirá determinadas condiciones que éstas especifican. el
                    Las condiciones toman una forma similar a los objetivos de la misión.
                    e incluyen asesinato, sabotaje, reclutamiento, rescate,
                    Destrucción de una unidad enemiga o captura si es vital.
                    documentos.

     CONTACTOS Un contacto es alguien preavisado de su presencia que le
                    ofrecer ayuda inmediatamente si la solicita.

     CONTROL El jefe de COBRA, Control es su jefe, quien le informará
                    usted antes de cada misión y lo mantendrá actualizado en cuanto a su
                    progreso.

     DIFICULTAD Los niveles Principiante, Intermedio, Experimentado o Experto pueden
     Se seleccionarán NIVELES al realizar una incursión. Ellos gobiernan el número
                    de armas secretas que te han entregado.

     ATLÁNTICO ORIENTAL La región del mundo en la que Agora, las Islas de los Esclavos,
                    y se encuentran la costa de África.

                                      -Página 165-

     RESISTENCIA Uno de tus cinco rasgos físicos. Cambiarlo altera
                    recuperación, y gobierna la tasa de agotamiento de
                    reservas de energía.

     UNIDAD ENEMIGA Cada unidad enemiga está compuesta por cualquier número de vehículos, todos
                    un tipo, bajo el liderazgo de un Comandante, por cuyo
                    Nombre y rango con el que se identifica la unidad. Cada unidad opera
                    individualmente; la pérdida de la mayor parte de una unidad puede
                    llevar al resto de esa unidad a desertar.

     RESERVAS DE ENERGÍA Tus reservas de energía representan tu stock total de
                    energía, mostrada por el número de íconos de hombre corriendo
                    visible en la pantalla de estado de salud. esta convertido
                    a la fuerza muscular cuando descansas brevemente, y es en sí mismo
                    reponerse mediante un descanso sostenido.

     AGENTES DE CAMPO Usted es uno de varios agentes de campo empleados por COBRA. eso
                    tu tarea es emprender las misiones ultrasecretas a medida que avanzas.
                    son parte de la élite.

     LUCHA CONTRA INCENDIOS Esta opción te sitúa en el centro de la acción,
                    a mitad de una misión. Accedido a través de la Formación
                    Departamento.

     DISCO DE GRÁFICOS El disco suministrado que contiene, entre otras cosas, su
                    archivos de agente guardados.

     Sede central: oficinas principales de COBRA en Agora, donde se le informará
                    antes y entre misiones, puede utilizar el Entrenamiento
                    instalaciones y realizar todas las operaciones basadas en disco.

     SALUD Su cuerpo está dividido en seis áreas, cada una de las cuales puede al menos
                    en cualquier momento resultar herido. Si lo hacen, se convierten
                    superpuesto por una cruz roja en su diagrama de salud. si un
                    Si una zona del cuerpo está dañada, el movimiento puede verse restringido.
                    El tiempo cura cualquier herida, pero la duración de la convalecencia
                    Las medidas necesarias pueden variar de una lesión a otra.

     TECLA DE AYUDA Presionar la tecla "Ayuda" mientras se mueve por el 3-D
                    El paisaje mostrará el método de control para su
                    modo de transporte actual.

     MODO HUMANO Los modos de transporte no vehicular. En tierra, caminando.
                    En el mar, nadando. Bajo el agua, como un hombre rana. mientras
                    en el aire, ayudado por

                                      -Página 166-

                    paracaídas. Cada uno puede activarse presionando el botón "ESC".
                    clave.

     BOTÓN ICONO El método de selección más comúnmente utilizado en Flames of
                    Libertad. Al utilizar el ratón, el botón izquierdo.
                    Cuando se utiliza el joystick, la burra de fuego y cuando se utiliza
                    el teclado, la barra espaciadora.

     Ayuda INMEDIATA ofrecida por contactos, que no requieren persuasión.
     ASISTENCIA
INTELIGENCIA Toda la inteligencia conocida por la Federación Atlántica se realiza
                    disponible para usted a través de la opción Inteligencia en la página principal
                    Mapa. Todas las ubicaciones conocidas de personas, vehículos, armas y
                    vehículos enemigos.

     BOTÓN ISLA El botón utilizado para seleccionar qué isla deseas
                    realiza tu próxima misión. Para cada método de
                    control, esta es la barra espaciadora.

     INFORME DE LA ISLA La primera sección de su informe de misión, que describe el
                    antecedentes de la isla, los principales objetivos y cualquier
                    otros detalles relevantes.

     ICONO DE LLAVE El ícono en todas las pantallas de mapas que oculta todos los demás íconos.
                    relevante para ese mapa. Mueva el puntero sobre el icono de la llave
                    para revelar los otros íconos.

     CONOCIMIENTO Uno de los nueve tipos de ayuda que se le puede ofrecer, diciéndole
                    usted la posición de una persona, unidad o vehículo enemigo, o
                    información sobre las actividades de una determinada persona.

     MAPA PRINCIPAL El mapa de todo el Atlántico este, visto presionando
                    Tecla de función F5, que se puede ampliar y reducir como
                    necesario.

     MINI MAPA La sección del mapa en la que te estás moviendo actualmente,
                    se ve en el panel de información cuando se utiliza un modo de
                    transporte. No se puede ampliar ni reducir.

     MISIÓN Una vez que hayas seleccionado una isla, se te informará
     BRIEFING sobre su misión. Puedes cuestionar a 'Control' sobre siete
                    aspectos de la misión; Informe de la isla, misión
                    Objetivos, tiempo de viaje, transporte y armas suministradas.
                    Contactos e Inteligencia General.

     DISCO DE MISIÓN El disco que contiene toda la información específica de la isla,
                    que debe ser utilizado

                                      -Página 167-

                    crear un disco de campaña antes de jugar una partida de campaña.
                    Al realizar una incursión, no es necesario tener una campaña.
                    disco, pero no se puede guardar ninguna información.

     MISIÓN Para liberar completamente cada isla, se necesitan una serie de medidas específicas.
     OBJETIVOS Se deben realizar los objetivos de la misión, los cuales se dan a
                    usted en la sesión informativa de la misión. A medida que se completa cada uno, usted
                    se le dirá. Todo debe completarse para efectuar la liberación.
                    Se pueden encontrar objetivos de misión específicos para cada isla.
                    en el Apéndice A.

     PODER MUSCULAR Tu energía 'instantánea' disponible para el ejercicio físico.
                    actividad, que disminuye a un ritmo según el tipo
                    de actividad en la que está involucrado. Se reemplaza de su
                    Reservas de Energía cada vez que paras y descansas.

     CUADERNO A la que se accede presionando la tecla de función F7, su portátil ofrece
                    un relato actualizado al minuto de su misión, detallando
                    personas reunidas, contactos establecidos, unidades enemigas destruidas,
                    Edificios saboteados, armas y papeles disponibles y
                    Recompensas de campaña obtenidas hasta el momento.

     OBJETIVOS Ver Objetivos de la Misión

     OPERACIÓN Nombre clave dado por COBRA a los planes del Imperio Saharaui para
     ESCORPIO captura el Ágora.

     OPERACIÓN Nombre clave dado por COBRA a las actividades de la Federación en
     WILDFIRE intentando liberar las Islas de los Esclavos.

     PUESTO DE AVANZADA Una isla de esclavos que depende de una fortaleza o del continente.
                    para su supervivencia.

     PAPELES Los papeles falsificados te permiten atravesar las fuerzas saharianas
                    con una probabilidad reducida de ser atacado. pueden ser
                    encontrados o entregados por un contacto y varían en calidad.

     PERSONAL El área de COBRA HQ en la que estableces tu apariencia, nombre,
DEPARTAMENTO características físicas y psicológicas, y puede cargar
                    y guardar archivos de personal.

     FÍSICO Cinco rasgos se combinan para dar su perfil físico;
     PERFIL Reflejos, Resistencia, Robustez, Recuperación y
                    Resistencia. Están interrelacionados y gobiernan.

                                      -Página 168-

                    todos los aspectos del movimiento. Pueden cambiar con el tiempo, por
                    mejor o peor.

     SÚPLICA Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera la autoridad y las amenazas, y él mismo se ve influenciado
                    por engaño.

     PSICOLÓGICO Ocho rasgos se combinan para dar tu perfil psicológico:
     PERFIL Encanto, atractivo sexual, soborno, amenazas, razón, súplica,
                    Autoridad y engaño. Cada aspecto de tu maquillaje.
                    será llamado en algún momento - y su perfil será
                    cambie según sus respuestas a las situaciones. es
                    Especialmente importante al conocer gente.

     QUICK TIME Una ruta de un lugar a otro a lo largo de la cual se puede viajar.
                    ejecutarse automáticamente. El viaje está trazado y
                    tiene lugar en el mapa principal. Sólo volverás a la
                    paisaje tridimensional al final de su viaje, o si "la emoción
                    "Detección" se activa durante el viaje.

     RADAR La ventana de radar de corto alcance muestra los perfiles de radar de
                    su entorno, con elementos codificados por colores para
                    identificación.

     RAIDS Las incursiones te permiten abordar cualquiera de las 41 misiones.
                    individualmente como un juego completo en una sola sesión, sin
                    referencia a las otras islas de un juego de campaña.

     RAZÓN Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera el engaño y el soborno, y él mismo está influenciado
                    por el atractivo sexual, las amenazas y la autoridad.

     RECUPERACIÓN Uno de tus cinco rasgos físicos. Cambiarlo altera
                    robustez, y gobierna la cantidad de energía ganada
                    durante el descanso.

     REFLEJOS Uno de tus cinco rasgos físicos. Cambiarlo altera
                    resistencia y gobierna su resistencia a las lesiones.

     DESCANSO Cada vez que tu energía muscular o tus reservas de energía bajan,
                    necesitará descansar, presionando F2. Luego puedes elegir
                    descansar cinco minutos o horas.

     ROUNDEL Un marcador utilizado en el mapa principal para mostrar la posición de un
                    persona, vehículo, arma o unidad enemiga.

                                      -Página 169-

     SAHARIANO Los malvados opositores de la Federación Atlántica, que dirigen
     IMPERIO las Islas de los Esclavos como dictaduras y tratar de hacer lo mismo
                    Lo mismo a tu isla natal de Agora. El imperio debe ser
                    destruidos si queremos que el Atlántico este esté en paz.

     SECRETO Una persona puede ofrecerse a llevarte a conocer a otra persona.
     VIAJE a quien conocen, pero cuyo paradero es para
                    permanecer en secreto. Normalmente, una persona así podría ser un alto
                    miembro de alto rango de la resistencia local cuya vida
                    estar en peligro si alguien adquiere conocimientos sobre cómo
                    encontrarlos.

     POLICÍA SECRETA La columna vertebral de la tiránica máquina de guerra del Imperio, la
                    La policía secreta aterroriza a la gente de las Islas de los Esclavos el
                    día a día. Si lo retiene la policía secreta, espere
                    tortura sistemática. Están entrenados para ser totalmente
                    despiadado. La mayoría lo son.

     ASENTAMIENTO Un lugar de dos edificios o más. No todos los acuerdos
se conocen lugares o nombres antes de una misión; esos tu
                    descubrir se agregan automáticamente a su inteligencia.

     APELACIÓN SEXUAL Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera la razón, y ella misma está influenciada por amenazas y
                    engaño. Sex Appeal sólo puede usarse en un miembro de la
                    sexo opuesto.

     REFUGIO Una persona puede ofrecerle refugio de las Fuerzas Saharauis
                    por un tiempo, lo cual es especialmente útil si el enemigo está
                    en persecución y tienes recursos limitados a tu alcance.
                    eliminación.

     CLASIFICACIÓN DEL CRÁNEO Cada misión de la isla tiene una clasificación del cráneo asociada con
                    él, indicando el nivel de dificultad de esa misión.
                    Las calificaciones de las calaveras se ven en la pantalla de selección de misiones.

     ISLAS DE ESCLAVOS Las 42 islas del archipiélago del Atlántico este.
                    Controlada por el Imperio saharaui, que explota la
                    poblaciones sin descanso, las islas deben ser liberadas
                    si Agora quiere seguir siendo libre.

     VEHÍCULO DE REPUESTO Un artículo no reclamado, disponible para su uso. Su posición es
     ARMA conocida e indicada en el Mapa Principal

                                      -Página 170-

     ESPECIAL Hay tres acciones especiales que puedes realizar;
     ACCIONES Saltar, hablar o agarrar. Todos están ejecutados en el paisaje 3-D.
                    presionando F1 cuando la ventana de Acciones especiales muestre que
                    una acción es posible. Te permiten realizar acciones.
                    sin "salir" del paisaje tridimensional.

     RESISTENCIA Uno de tus cinco rasgos físicos. Cambiarlo alterar
                    reflejos y regula la rapidez con la que se desarrolla la fuerza muscular.
                    reabastecido.

     ESTRATÉGICO Permite realizar una simulación precisa del eje estratégico.
     PLANIFICAR parte de una campaña sin tener que participar en ella
                    cualquier acción. Se accede a través de Capacitación o al elegir un nuevo
                    misión insular.

     FORTALEZA Las Islas de los Esclavos de Dhafra, Lobos y Camargo, que
                    suministrar artículos esenciales a las otras islas o puestos de avanzada.
                    Las islas de mayor importancia estratégica, cuyas
                    la liberación iniciará la caída de otros.

     ROBUSTEZ Uno de tus cinco rasgos físicos. Cambiarlo altera
                    resistencia y gobierna la tasa de recuperación de una lesión.

     RUTAS DE ABASTECIMIENTO Las líneas que unen las islas en la Planificación Estratégica y
                    Mapas políticos, que muestran las rutas a lo largo de las cuales deben realizarse los suministros.
                    ser llevado a un puesto de avanzada desde un bastión sahariano o el
                    continente para seguir garantizando que la isla permanezca
                    esclavizado. Cortando las líneas puedes forzar el
                    Liberación de una isla sin realizar su misión.

     AMENAZAS Uno de tus ocho rasgos psicológicos. cambiándolo
                    altera el encanto, el atractivo sexual y la razón, y es en sí mismo
                    influenciado por la súplica.

     ENTRENAMIENTO Te ofrece la posibilidad de practicar cualquier aspecto del juego.
     DEPARTAMENTO en aislamiento; Planificación estratégica, entrenamiento de escape,
                    Entrenamiento en cualquier medio de transporte, o para Tiroteo.

     TRAIDOR Un habitante de las Islas de los Esclavos que conspira con los
                    saharauis y os traicionarán ante ellos. Se comportan como
                    normal hasta que llegue el momento en el que normalmente estarías
                    ofreció ayuda. Luego te entregan. Volviendo a un
                    Traidor después de haberte traicionado, demostrarás
                    rentable!

     TRANSPORTE Hay 22 modos de transporte, incluido el humano.
                    modos, disponibles para
-Página 171-

                    usted. Algunos son más raros que otros. Es posible que te den
                    transporte al inicio de la misión, o ofrecido por
                    una persona que conoces. También puedes 'saltar' a cualquier vehículo.
                    a través de Acciones Especiales.

     TRATAMIENTO Una persona podrá ofrecerle asistencia médica. la persona
                    Las habilidades médicas variarán desde pobres hasta promedio y
                    Bueno a excelente. Cada nivel de habilidad les permitirá
                    para reparar una parte del cuerpo dañada en una sesión.

     PUEBLO Ver Asentamiento

     VITAL Es posible que se le solicite que busque o confisque documentos como misión
     DOCUMENTOS objetivo o condición de la ayuda. Se pueden encontrar en un
                    Caja de armas en algún lugar de la isla, o puede que se la entreguen a
                    usted por un contacto o recluta.

     WAR ROOM El Departamento COBRA en el que se realizan todas las operaciones basadas en disco.
                    se realizan; crear discos de campaña, realizar copias de seguridad
                    originales y cargar y guardar campañas existentes.

     MARCADOR DE RUTA El punto donde una Autoruta cambia de dirección, trazado
                    en el mapa principal. Permite que caminos complicados sean
                    trazado.

     CAJA DE ARMAS Contiene objetos que pueden ser "agarrados" mediante acciones especiales.
                    en el paisaje tridimensional. El contenido sólo puede ser encontrado por
                    agarrando. Generalmente armas, pero pueden ser documentos vitales o
                    Incluso una trampa explosiva.

     ARMAS Hay más de una docena de sistemas de armas para tu uso. algunos
     Se te dará el SISTEMA, otros los encontrarás. Cada sistema
                    tiene sus propias características de manejo y efectividad.
                    contra una variedad de objetivos.

                                      -Página 172-

                                     ÍNDICE
                                     -----

     un
     Ágora ........................ 8, 9, 30, 32, 40, 91, 93, 164
     Almirante................................................ 128
     Altímetro ......................................... 48, 50
     Andara................................................ 131
     Aosta ................................................ 129
     Apariencia................................................ 22, 23
     Armada ........................ 9, 31-33, 36, 38, 90-93, 164
     Horizonte artificial ................................. 48, 50
     Tarea ................................................ 71, 73, 164
     Asistencia ................................................ 70, 74
     Desgaste ........................................ 32, 92, 164
     Autoridad ........................................ 24, 70, 164
     Autovía ................................. 62, 66-67, 164

     b
     Disco de respaldo ................................. 19, 164
     Globo ................................................ 46, 151
     Grupo de batalla ........................................ 91-93
     Beni Mazar................................................ 119
     Traición ................................... 69, 71, 76, 164
     Biplano ................................. 46-47, 58, 150
     Bourem................................................ 116
     Soborno ................................ 23, 24, 33, 70, 76, 164
     Edificios ........................ 46, 49, 63, 81, 156-163
     Autobús ................................................ 46, 145

     c
     Cajamarca................................................ 126
     Calabar................................................ 101
     Camargo................................................ 31, 96
     Campaña .................... 4, 16, 18-19, 36, 40, 83, 165
     Disco de campaña ................................ 18-19, 165
     Recompensas de campaña ................................ 81, 87, 165
Encanto ........................................ 23-24, 70, 165
     Reloj ................................................ 48-49
     COBRA ................................................ 8, 15, 165
     Versiones Commodore Amiga ................................ 11
     Brújula ................................................ 48, 50
     Asistencia condicional ......................... 70, 80, 165
     Contactos ........................ 38, 42, 69, 71, 73, 79, 165
     Controlar................................. 15-16, 36, 40-41, 89, 165
     Corozal................................................ 103
     Oruga ........................................ 46, 47, 148
     Cristóbal ................................................ 134
     Cubango................................................ 107

     re
     Engaño ................................................ 24, 70
     Dhafra................................................ 31, 95
     Niveles de dificultad ................................ 36, 165
     Djoum ................................................. 112

     mi
     Atlántico este ........................................ 61, 165
     Resistencia ........................................ 25, 38, 166
     Unidad enemiga ......................... 56-58, 63-64, 80, 166
     Tácticas enemigas ........................................ 56-58
     Reservas de energía ........................ 27, 49, 84, 86, 166
     Enfrentando al enemigo................................ 38, 55, 59
     Entrenamiento de escape ................................ 32-33
     Escapar de la captura ................. 30, 32-33, 38, 71, 75-77

     F
     Tiroteo ................................ 4, 15, 30, 33-34, 116

                                      -Página 173-

     Barco volador ................................... 46, 58, 152
     Submarino volador ................................. 33, 46, 58, 153
     Indicador de combustible ........................................ 48, 50
     Hombre rana ........................................ 46, 154-156
     Teclas de función ................................................ 5

     GRAMO
     Galva................................................................ 130
     Gamboa ................................................. 98
     Gau ................................................ 108
     Gazal ................................................ 120
     Glosario ................................................ 164-172
     Agarrando ................................................ 53-54
     Gran Paraíso................................................ 115
     Disco de gráficos ........................................ 19, 166

     h
     Sede ................................. 14-16, 93, 166
     Salud ................................... 26-27, 83-84, 166
     Helicóptero ........................................ 46, 150
     Tecla de ayuda ........................................ 46, 166
     Hemet ................................................. 125
     Aerodeslizador ........................................ 46, 153
     Modo humano ................................. 46, 154, 166

     yo
     Botón de icono ........................ 12-13, 15, 31, 70, 167
     Gafas de infrarrojos ................................ 49
     Asistencia Inmediata ................................ 69-70, 167
     Inteligencia ................................ 42, 61-63, 167
     Iquitos................................................. 99
     Botón de isla ......................... 12-13, 31, 41, 167
     Informe de la isla ................................ 38, 41, 167

     j
     Jebba................................................ 104
     Jeep................................................ 46, 145
     Jerez ................................................. 118
     Tiempo de viaje ................................................ 42
     Palanca de mando ................................................ 11-13

     k
     Icono de llave ................................. 31, 61-62, 167
Teclado ................................................ 11-13
     Guía del teclado ........................................ 5
     Khash................................................ 38, 123
     Conocimiento ................................. 63, 71, 73, 167

     l
     Saltando ................................................ 38, 53
     Instrucciones de carga ................................. 11
     Lobos................................................ 31, 94

     m
     Magar ................................................ 117
     Mapa principal ........................................ 61-64, 167
     Maji ................................................... 106
     Makat ................................................ 122
     Lectura de mapas ........................................ 38, 61-64
     Maracay................................................ 100
     Conociendo gente ........................ 38, 53, 68-74, 79-80
     Minimapa ........................................ 48, 50, 161
     Mini Sub ................................................ 46, 149
     Informe de la misión ........................ 36, 38, 4-44, 167

                                      -Página 174-

     Disco de misión ................................. 18-19, 167
     Objetivos de la misión ................. 38-39, 42, 70, 89, 168
     Mocorito................................................. 124
     Ratón ................................................ 11-13
     Muar................................................................ 132
     Potencia muscular ........................ 27, 48-49, 84, 86, 168

     norte
     Nombre ................................................ 29
     Ndola ................................................ 121
     Nicobar................................................ 127
     Cuaderno ................................. 38, 78-81, 168

     oh
     A pie ........................................ 46, 47, 154
     Operación Escorpio ................................. 8-9, 168
     Operación Wildfire ................................ 8-9, 15, 168
     Puesto avanzado ........................................ 30, 32, 168

     pag
     Panao................................................ 31, 97
     Artículos .................................... 71, 73, 81, 168
     Paracaídas ........................................ 46, 154-155
     Departamento de Personal ........................ 15, 21-28, 168
     Persuasión ................................................ 70
     Perfil físico ................................ 25-26, 83, 168
     Alegatos ......................................... 24, 76, 169
     Diseñador de retratos ........................................ 23
     Perfil Psicológico ................. 23-25, 33, 70, 83, 169

     q
     Qamar ................................................ 105
     Tiempo rápido ........................................ 66-67, 169

     R
     Radares ........................................ 48-49, 66, 169
     Incursiones ................................ 4, 15-16, 36, 40, 83, 169
     Ferrocarriles ................................................ 61, 63
     Razón ........................................ 24, 70, 169
     Recuperación ................................. 25, 38, 89, 167
     Reflejos ......................................... 25, 38, 169
     Descanso ................................ 26, 38, 85-87, 89, 169
     Carreteras ................................................ 61, 63
     Paquete de cohetes ........................................ 46, 152
     Rondana ................................. 42, 61, 63, 64, 169

     S
     Satara................................................ 113
     Guardar y cargar ........................................ 19
     Viaje secreto................................ 12, 72-72, 170
     Policía Secreta ................. 33, 71, 76-77, 139-144, 170
     Armas secretas ................................. 89, 135
     Yo ................................................ 38, 82-84
Sexo ........................................................ 22
     Atractivo sexual ................................ 23-24, 33, 70, 170
     Dar la mano ................................................ 69
     Refugio ........................................ 71-72, 170
     Barco ........................................ 46, 61, 149
     Sikasso................................................ 110
     Clasificación del cráneo ........................................ 40, 170
     Islas de los Esclavos ......................... 2-3, 92, 94-132, 170
     Vehículo/Arma de repuesto ................... 43-44, 63-64, 170
     Acciones Especiales ................. 38, 46, 51, 53-54, 69, 171
     Lancha rápida ........................................ 46, 147
     Velocímetro ........................................ 48, 50

                                      -Página 175-

     Resistencia ........................................ 25, 38, 171
     Planificación Estratégica ................. 30-32, 40, 91-92, 171
     Fortaleza ........................................ 30-32, 171
     Robustez ................................. 25, 38, 171
     Submarino ........................................ 46, 148
     Rutas de suministro ................................. 31, 61, 171
     Natación ........................................ 46-47, 154

     t
     Hablar ................................................ 53, 69
     Tanque ................................................ 46, 145
     Tar ................................................................ 114
     Amenazas ................................. 23-24, 33, 70, 171
     Tren ................................................ 46, 147
     Departamento de Capacitación ................. 15, 30-34, 46, 171
     Traidor ................................. 70-71, 76, 80, 171
     Transporte ........... 33, 38, 42, 46-51, 71-72, 145-153, 171
     Tratamiento ........................................ 71, 74, 172
     Camión ................................................ 46, 146
     Intermitente ................................................ 48, 50

     Ud.
     "Usar nuevo agente" ................................ 21, 28

     V
     Verde ................................................... 8
     Vicenza................................................ 31, 133
     Pueblo ........................................ 44, 62-63, 172
     Vitória................................................ 109

     W.
     Sala de Guerra ................................. 15, 17-19, 172
     Señalizador .......................................... 66, 172
     Selección de armas ........................................ 51
     Caja de armas ........................................ 54, 172
     Sistema de Armas.... 38,42,48,51,54,56,58-59,71,72,81,135,172

     z
     Zafriya................................................ 111
     Zepelín ......................................... 46, 151
     Botones de zoom ................. 12-13, 30,31, 40, 61

                                      -Página 176-

                                    CRÉDITOS
                                    -------

                                  Dirigida por:
                                 Mike Singleton

                                  Producido por:
                               Hugh F.Batterbery

                                Programación por:
                                  David Gautrey
                               George Williamson
                                  David Olman
                               Valhermoso Franco

                                  Obra de arte de:
                                 Andy Elkerton

                               Creación de datos por:
                                  Mandy Parker
                                  Joe Valente
                                  Stuart Flint
                               Bruce Butterfield

                                   Música de:
                                   David Lowe

                                   Editor
Pablo Hibbard

                                      -Página 177-

                              Gerente de Desarrollo
                                 Pete Moreland

                               Asistente de Proyecto
                                 James Hawkins

                               Garantía de calidad
                                 Andres Luckett
                                  Tim Roberts

                               Manual de operación
                                   Rob Davies
                     Dirtybush / Doble tripulación (versión ASCII)

                                   Embalaje
                                 julice burness

                           Diseño de manuales y gráficos.
                             Artistix (0705) 252125

                                      -Página 178-

                                NOTAS DEL DIRECTOR
                                ----------------

     No sé en qué etapa te encuentras al leer esto, si
     acabas de desenvolver el celofán de la caja y dejar que el manual
     se abre en esta página o si has estado jugando durante
     semanas antes de darme cuenta de esta breve epístola. Cualquiera sea el caso, espero
     que Flames of Freedom te brinda muchas horas de entretenimiento
        Desde el principio, Flames of Freedom fue diseñado para ofrecerle una
     desafío único y masivo donde todas las habilidades que has aprendido durante
     Las misiones individuales se combinan en un gran final. En cada nivel de
     Al jugar, tus decisiones y acciones no solo te otorgan una puntuación más alta,
     influyen directamente en el curso de los acontecimientos a un nivel superior.
        Ganar una pelea de perros, por ejemplo, puede ser divertido en sí mismo, pero es posible que
     Han destruido el último avión de un escuadrón enemigo. Entonces resulta que
     Destruir el escuadrón de biplanos te permite reclutar a un científico.
     el último de los objetivos de tu misión. La isla es liberada y enemiga.
     Las líneas de suministro están cortadas. Como resultado, otras dos islas son liberadas,
     bloqueando la ruta de la Armada Saharaui. Esto hace que sea crucial
     diferencia cuando la Armada zarpa y en lugar de haber derrotado a 15
     Grupos de batalla, sólo tienes que lidiar con un puñado. Como consecuencia,
     ¡Terminas ganando en lugar de perder!
        Al mismo tiempo, hemos tratado de tejer tanta emoción y drama
     en el juego como sea posible. Mientras corres en tu misión, la historia
     comienza a desarrollarse a tu alrededor. Aprendes de otras personas. tu lo descubres
     lo que los motiva. Intentas ganarte sus corazones y sus mentes. usted trata
     con traquería y engaño mientras, todo el tiempo, el peligro os acecha.
        Dar vida al complejo mundo de Flames of Freedom ha sido
     una tarea fascinante pero ardua. Todos los programadores y artistas de
     Maelstrom se ha esforzado al 110%. En el ámbito editorial, MicroProse
     han mostrado una paciencia encomiable y han brindado una ayuda y una ayuda muy valiosas.
     estímulo. Sólo queda decir que todos los involucrados en el
     ¡El proyecto espera que disfrutes el juego y gracias por comprarlo!

             Mike Singleton.

                                      -Página 179-

     *-------------------------------------------------------------------------------*