MIDWINTER dox de Snuskbuske of Oxygen
                     -------------------------------

      **** * * * * **** * * **** * * **** * * ***** **
     * ** * * * * * * * * * * * * * * *
      *** * * * * * *** *** **** * * *** *** *** ** **
         * * ** * * * * * * * * * * * * * * * *
     **** * * *** **** * * **** *** **** * * ***** ** *

           __________ ____ ____ ____ ____ __________ __________ ____ ____
          /\_________\\___\/\___\\___\/\___\\_________\\_________\\___\/\___\
         / / // / / // / / // // // / / /
        / / __ // /\/ // /\/ // ______// ______// \/ /
       / / / / / / ¯¯ /\/__ ¯¯___// /\___\ / /_\_ / / /
      / / /\/ / / __ / / / / / / /\/ // __/_\ / /\ /
     / / ¯¯ // / / / / / / / / ¯¯ // // / / /
     \/_________//___/\/___/ \/___/ \/_________//_________//___/\/___/

     ***********************************************************************
     *Suplemento Técnico:*
     ***********************************************************************

     INSTRUCCIONES DE CARGA
     =====================

     Comodoro AMIGA:

     Si su computadora tiene KickStart en ROM, inserte el disco maestro en la
     Workbench le indicará y el programa se cargará automáticamente. Si tu computadora
     no tiene KickStart en ROM, cargue KickStart normalmente, inserte
     Master Disk en el indicador de Workbench y el programa se cargará automáticamente.
     Siga las indicaciones que aparecen en pantalla.

     AUTORIZACIÓN DE SEGURIDAD
     ===================

     Antes de jugar "Midwinter", debes tener autorización de seguridad. tu serás
     Pidió identificar a dos miembros de la F.V.P.F. Los retratos y nombres de
     Estos personajes se pueden encontrar a lo largo del manual sobre la Personalidad.
     Páginas de perfil. Cuando hayas identificado el primer retrato (con el
     signo de interrogación que se muestra debajo) consultando el manual, haga clic en
     en el nombre correcto. luego repite el proceso para el segundo retrato.
             (Esto no es necesario si usas el crack DEFJAM/CCS/ACC)

     MÉTODO DE CONTROL
     ===============

     Ratón:
     Se recomienda encarecidamente utilizar un ratón para jugar a "Midwinter". esto
     debe estar conectado al puerto 1.
     Los controles al usar un mouse se explican completamente en el manual principal.
     acompañando a "Midwinter". Consulte los "Controles comunes"
     sección siguiente para obtener más información.

     Palanca de mando:
     Se puede utilizar un joystick para jugar a "Midwinter". Debe estar conectado a
     puerto 2. Los controles son como se explican para el control del mouse en todo el
     manuales. (por ejemplo, para moverse hacia la izquierda, mueva el joystick hacia la izquierda).
     El botón de disparo en el joystick reemplaza la función del botón izquierdo.
     botón del mouse y la tecla ">" del teclado reemplaza la función de
     el botón luminoso del ratón. Consulte la sección "Controles de comando"
     a continuación para obtener más información.

     Teclado:
     "Midwinter" se puede jugar utilizando únicamente los controles del teclado. La dirección es
     controlado mediante el teclado numérico. se utilizan las siguientes claves;

     '8' - Adelante o Arriba '4' - Izquierda
     '2' - Hacia atrás o Abajo '6' - derecha
     '<' - La función del botón izquierdo del ratón.
     '>' - La función del botón derecho del ratón.

     CONTROLES COMUNES
     ================

     'P': activa y desactiva la función de pausa.
     'X': sale de cualquier modo de acción
     'H' - Activa la secuencia de ayuda
     'M': accede al mapa principal desde cualquier modo de acción
     'S': alterna entre esquiar y disparar mientras estás en una de estas acciones.
           Modos.
     'A' - Vista frontal en el teleférico
     'B' - Vista detrás cuando estás en el teleférico
     'R' - Vista derecha en el teleférico
     'L' - Vista izquierda en el teleférico
Todos los 'Controles comunes' se explican completamente en el manual.

     CARACTERÍSTICAS ADICIONALES
     ====================

     Tenga en cuenta que se han agregado indicadores al modo de acción.
     Muestra. Estas luces verdes, que se encuentran a ambos lados de la pantalla en
     en la parte inferior de la pantalla, parpadea para indicar la dirección en la que
     Se pueden encontrar vehículos enemigos. Se puede entrar a los edificios controlados por el enemigo
     algunos civiles.

     INICIO RÁPIDO
     ============

     "Midwinter" es un juego de estrategia muy complejo. Es fácil de aprender,
     pero difícil de dominar. Muchas de las pantallas se manejan fácilmente
     iconos identificables, cuya función se muestra en ICON.PIC.
     Cuando el juego se haya cargado, selecciona tu método de control y "Entrenamiento"
     modo desde la pantalla 'Opciones de juego'. Anule la selección de "Morteros" y "Bombarderos",
     y haga clic en el cuadro "Reproducir".
        Tienes el control del Capitán John Stark, líder de los Libres.
     Villages Peace Force, la agencia encargada de hacer cumplir la ley en la isla de
     "Pendio invierno". Fuerzas enemigas bajo el control del malvado General.
     Los Maestros han establecido su base en el sureste y están intentando
     captura tus Minas de Calor que están distribuidas por toda la isla. tu
     El objetivo es reclutar compañeros de la F.V.P.F. (hay 32 en
     total) y, en última instancia, derrotar al General Masters destruyendo su
     Sede en Shining Hollow.
        Haga clic en el retrato del Capitán Stark en la 'Pantalla del equipo' para acceder
     su 'Exhibición de Personalidad'. Consulte el ICON.MAP para una rápida
     Identificación de cada icono. Cada una de las manifestaciones de personalidad del equipo
     dar información vital sobre sus habilidades y características. el
     Exitosa interacción de los 32 integrantes de la F.V.P.F. es la clave para
     ganando. Debes mover a Stark por la isla para encontrarse con otros.
     personas y, con suerte, reclutarlas.
        Seleccione el ícono 'Mapa principal' para determinar el paradero de Stark. el
     El mapa de la isla muestra lugares de importancia estratégica en verde.
     puntos que se pueden resaltar seleccionando los botones en el
     tablero indicador. Los nombres de los lugares se muestran cuando el puntero en pantalla está
     se movió sobre ellos. La ubicación de Stark se muestra con una flecha verde. la ubicación
     Los miembros del equipo y las unidades enemigas se resaltan seleccionando "Personas".
     Se muestran como hombres marrones y cruces negras respectivamente. si un
     El asentamiento se muestra como un punto verde con un borde blanco, el enemigo tiene
     lo capturó. La ampliación del mapa se puede aumentar haciendo clic en el
     botón izquierdo del ratón, y disminuye haciendo clic en el derecho. cuando tienes
     Encontró a Stark y a su colega más cercano, seleccione "Cerrar mapa".
        Seleccione el icono 'Pantalla de decisiones' en la Pantalla de personalidad.
     La pantalla de decisiones muestra todas las opciones que están abiertas para usted. por favor
     consulte el ICON.MAP para identificarlo.
        Selecciona el ícono 'Esquí'. Esto accede al modo de acción Skiing-3D,
     donde ves el paisaje a través de las gafas de Stark. Por favor tenga en cuenta que
     Los modos de acción se pueden pausar en cualquier momento presionando "P" en el
     teclado.
        Al hacer clic en el botón izquierdo del mouse, comenzará a caminar.
     Su velocidad al caminar puede aumentar empujando el mouse hacia adelante.
     Cuando te encuentres con una pendiente descendente podrás empezar a esquiar correctamente y tu
     la velocidad aumentará rápidamente. Mueva el mouse hacia la izquierda y hacia la derecha para dirigir, y
     haga clic en el botón derecho del ratón para detenerlo. El minimapa mostrado muestra
     su área circundante, mostrando edificios y asentamientos como puntos blancos.
     Deberías esquiar en dirección a tu colega más cercano. Puedes referirte
     al mapa principal en cualquier momento presionando "M" en el teclado.
        Si en algún momento escucha un zumbido grave, significa que el
     El enemigo está cerca. Es el sonido del motor de un vehículo. el verde
     Las luces debajo de las gafas parpadearán para indicar el estado del vehículo.
dirección relativa a usted. Si ves un vehículo, deja de esquiar
     Haga clic con el botón derecho del ratón y presione la tecla "S" para cambiar a
     Modo francotirador. Aquí ves el paisaje a través de las miras de los rifles de Stark.
     Alinea el vehículo enemigo en la mira y presiona la "barra espaciadora".
     para disparar balas.
        Al presionar la tecla "S" volverás a esquiar. Presionando el "Espacio
     Bar" mientras esquías lanzará una granada directamente delante de ti. una vez
     estás cerca de un edificio o asentamiento, presiona "X" en el teclado
     para regresar a la pantalla de decisiones. Tendrás la opción de entrar.
     cualquier edificio que esté cerca.
        Cada edificio en "Midwinter" tiene una función específica, completa
     cuyos detalles se pueden encontrar en el manual. Si estás en un
     asentamiento, una vez que haya seleccionado el ícono ingrese 'ingresar edificios'
     Podrás elegir el edificio al que ingresar. Si el icono de un edificio tiene un
     persona roja al lado de ella en la pantalla de elección, contiene un recluta o
     recluta potencial. Si entras en este edificio, al hacer clic en él, podrás
     tendrá la opción de 'unir' fuerzas con esta persona. Para encontrar tu
     sus colegas responden, haga clic en su retrato. Si acepta unirse, lo harás.
     Tienes dos personajes disponibles para controlar y se mostrarán más opciones.
     abierto para ti.
        Los personajes se controlan de forma independiente mientras realizan la mayoría
     funciones, y los relojes marrones que habrás visto a lo largo del juego
     muestra el tiempo personal de cada personaje. El reloj azul muestra la hora a las
     qué relojes deben sincronizarse a continuación, en qué momento se produce una situación
     Se recibirá un informe que le indicará qué tan bien lo está haciendo. Una vez al
     Si el tiempo personal del personaje supera el tiempo de informe, no podrá
     realice en cualquier modo de acción hasta que los relojes se hayan sincronizado. esto es
     efectuado haciendo clic en el icono 'Sincronizar relojes' en el Equipo
     Pantalla.
        Si consigues encontrar un garaje, tendrás la oportunidad de
     conducir un carrito de nieve. Ingrese al garaje y seleccione el ícono apropiado. tu
     contemplará el paisaje a través del parabrisas del buggy. La velocidad del
     El buggy se controla empujando el ratón hacia adelante (acelerar) o
     hacia atrás (desacelerar) y su dirección moviendo el ratón hacia la izquierda o
     correcto. Los buggies están armados con una variedad de misiles, disparados por
     haciendo clic en los botones derecho o izquierdo del mouse o en la barra espaciadora del teclado.
     Los detalles completos de las especificaciones del misil se encuentran en el manual. lo harás
     Encuentra vehículos enemigos de la misma manera que cuando esquiabas. el
     Se puede salir del buggy presionando "X" en el teclado.
        Al entrar en una estación de teleférico, seleccionar el icono del teleférico
     permite subir laderas de montaña de forma rápida y segura. el teleférico
     saldrá automáticamente de la estación y viajará a su destino. encendido
     Al llegar a la estación superior, podrá volver a descender en ala delta.
     montaña seleccionando el icono apropiado. La vista vista mientras
     ala delta es la del piloto, con la vela llenando la parte superior del
     pantalla. La secuencia de inicio se efectúa haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.
     botón. El despegue se logra a velocidades superiores a 24 mph. el
     Los controles del ala delta son similares a los de un avión. empujando
     hacia delante con el ratón baja el morro, haciendo que el planeador pierda
     altura y acelerar. Al tirar hacia atrás del ratón se levanta la nariz,
     ganando altura pero perdiendo velocidad. La dirección del planeador es
     Se controla moviendo el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha. Manteniendo presionado el espacio
     La barra del teclado le permite ver el suelo en un ángulo de 45o.
     Los misiles se disparan haciendo clic en el botón izquierdo del ratón. ala delta
     Es complicado y necesitarás dedicar algo de tiempo a acostumbrarte.
     controles. Lea el manual para obtener sugerencias y consejos. Si tu velocidad cae
     por debajo de 15 mph El planeador se detendrá, ¡con consecuencias nefastas!
Aterrizar el planeador requiere que gires cerca del suelo a una
     ángulo estrecho, descendiendo suavemente mientras mantiene las puntas de las alas niveladas. una vez
     ha aterrizado, puede regresar a la pantalla de decisiones presionando
     "X" en el teclado.
        Cada personaje necesitará descansar, comer y dormir de vez en cuando.
     Esté atento a su indicador de potencia muscular. Si esto cae a cero
     se desmayará. Los personajes pueden resultar heridos, pero pueden recibir primeros auxilios.
     de amigos. Se pueden encontrar suministros adicionales de armas y combustible en
     varios edificios, y algunos proporcionan refugio y un buen punto de vista para
     francotirador.
     "Midwinter" es un juego con infinitas posibilidades estratégicas. lo harás
     Le resulta casi imposible ganar a menos que contrate ayuda. tu
     El objetivo final es destruir el cuartel general del Maestro haciéndolo explotar. tu
     Tendrás que aprender las técnicas de sabotaje de edificios para ayudarte.
     en tu progreso hacia tu objetivo y finalmente destruir al enemigo.
        Es posible arañar la superficie de un asunto tan complejo y
     juego desafiante como "Midwinter" en esta guía de inicio rápido. recuerda
     que sólo describe el juego en modo "Entrenamiento". Para lo último
     desafío, permite al enemigo toda la potencia de fuego seleccionando "Bombarderos" y
     "Morteros". ¡Pero necesitarás el manual para ayudarte esta vez!

                              Buena suerte !!!!!

     ==========================================================================
                  A partir de aquí comienza el manual FAT
     ==========================================================================

     *************
     * NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA *
     *************

     Agencia Internacional de Noticias Reuters .. 23 de noviembre de 2015 .. Flash de noticias ..


     EL PRESIDENTE SE ESCAPA - INTENTO DE ASESINATO
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

     Miami, Florida, EE.UU. 14.30 hrs. Un intento fallido de asesinar
     El Presidente de los Estados Unidos fue pronunciado esta mañana temprano en el
     Paseo marítimo de Miami Beach.

       Tres guardias de seguridad fueron asesinados mientras protegían al presidente Ed
     Jackson de ocho hombres armados encapuchados, que se cree que son del Global Green
     Ejército que el mes pasado bombardeó el Congreso Supremo de los Pueblos del Soviético
     Diputados, hiriendo al primer ministro.
       El presidente y la señora Jackson resultaron ilesos, pero sacudidos por el
     ataque. Dos de los pistoleros fueron asesinados a tiros y los demás arrestados.
       El vicepresidente Michael Baker condenó posteriormente el ataque.
     "Hoy hemos sido testigos de otro atentado contra un líder mundial por parte de un 
      grupo terrorista decidido a promover su causa mediante el asesinato. el
      El asesinato a sangre fría de miembros de los servicios de seguridad sólo servirá
      fortalecer la determinación del Presidente y del pueblo de los Estados Unidos.
      Estados Unidos, para resistir las demandas de este grupo y avanzar con nuestros
      Planes establecidos para el control de las tendencias climáticas actuales. nosotros somos
      decidido que se haga justicia. Los terroristas pagarán con sus
      vidas, cualquiera que sea su causa."
       En su declaración quiso denunciar el creciente apoyo a
     el "Ejército Verde Global", que recientemente ha atraído publicidad por
     sus objetivos: que los gobiernos actúen juntos para combatir los problemas
     del efecto invernadero, mediante una campaña calificada por la GGA como
     "terrorismo educativo".

     *************
     * NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA *
     *************

     Agencia Internacional de Noticias Reuters... 4 de abril de 2017... Flash de noticias...


     WASHINGTON, MOSCÚ Y BRUSELAS DESACREDITADOS EN EL ESCÁNDALO DEL "I C E G A T E"
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

     Washington D.C, Maryland, EE.UU. 13:00 hrs. Tras el acuerdo
     emitido conjuntamente por los gobiernos de los Estados Unidos, la Unión Soviética,
     y Europa en enero, exponiendo sus planes para combatir la crisis global
     calentamiento, se ha informado que una sección clasificada del
El documento se ha filtrado a un periódico americano, "The Boston
     Corresponsal".

     El estudio, titulado "The Midwinter Report", parece ser la conclusión de una
     Comisión KGB/CIA encargada de examinar los mecanismos por los cuales el mundo
     podría activarse el enfriamiento. Se afirma que si los documentos filtrados
     son genuinos, equivalen a una conspiración internacional para crear una
     creencia de que una "mini edad de hielo" puede ser la solución al problema climático
     crisis. El Global Green Army ha emitido la siguiente declaración:
     "Los gobiernos del mundo no han tomado ninguna medida efectiva para detener
      la acelerada crisis climática que pone en peligro la vida en la Tierra. ellos son
      obviamente tan desesperados por una solución que han elaborado un informe
      lo cual es siniestro en implicaciones e inverosímil en la práctica. es un
      documento desacreditado, proveniente de corrupción, e indicativo del hecho
      que los gobiernos no salvarán al mundo del sobrecalentamiento".

     ***********************************************************************
     *EL INFORME DE MEDIO INVIERNO*
     ***********************************************************************

     PARTE 1:
     ~~~~~~~

                       ESTADO DEL DOCUMENTO: ALTO SECRETO
                              Ref CC/Medio/3.1

                           LA CRISIS CLIMÁTICA

                               SECCIÓN III

                         "EL INFORME DE PLENO INVIERNO"

     ALTO SECRETO
     ==========

     'La Crisis Climática' fue encargada conjuntamente por los gobiernos de
     Estados Unidos de América, la Unión Soviética y la Federación de
     Las Naciones Europeas, como parte de un amplio estudio sobre las causas,
     Efectos y posibles soluciones al calentamiento global.

     Este informe en particular - "El Informe de mitad de invierno" - es parte del
     Tercera sección, que examina posibles atajos para acelerar el crecimiento global.
     enfriamiento.

     La primera parte trata de las causas naturales del enfriamiento global acelerado, o
     edades de hielo. Se ha preparado un apéndice, segunda parte, en el que se describen posibles
     rutas fabricadas hasta el mismo fin. Este documento está disponible
     por separado, y está dirigido únicamente a los jefes de Estado.

     PARTE 1:
     ~~~~~~~

                       ESTADO DEL DOCUMENTO: ALTO SECRETO

                                CONTENIDOS

                         LA FORMACIÓN DE LAS EDADES DE HIELO

                         A) Las lecciones de la historia

                         B) Una combinación de causas

     i) .......................................... La ubicación de los continentes
     ii) ......................................... ¿Un enfriamiento del clima mundial?
     iii) ................................. La reducción de las trampas de radiación.
     iv) ......................................... Un aumento de la reflectividad

                         C) Detonar la dinamita

     i) ................................................ Actividad volcánica
     ii) .................................................. Impactos de meteoritos


     PARTE 11:
     ~~~~~~~

                    ACCESO RESTRINGIDO: SÓLO PARA JEFES DE ESTADO

                             LA FORMACIÓN DE LAS EDADES DE HIELO

     A) Las lecciones de la Historia

     La glaciación (la formación de hielo) ocurre si una condición ambiental básica
     se cumple la condición: debe caer y acumularse más nieve en el
     invierno que puede desperdiciarse o erosionarse al derretirse el verano siguiente.
     Si este desequilibrio continúa durante algunos años, un período sin glaciación
     seguirá.

     Un examen minucioso del inicio de glaciaciones anteriores nos ha llevado a
     Creemos que dos factores principales se combinan para iniciar la glaciación.

     1) Las masas continentales 'deambulan' a través de áreas de alta latitud, donde
     Normalmente se esperan capas de hielo. El hielo afectará la superficie terrestre
     mientras permanezca en esta posición; pero si la masa terrestre luego se desplaza
     En latitudes más bajas cesa la glaciación.
ii) Bajo la influencia de factores externos, el clima mundial se enfría
     para que las líneas de nieve se bajen en todas partes. En las montañas, los glaciares
     se desarrollan y las capas de hielo se expanden hacia las latitudes medias. el nivel del mar
     cae, a medida que aumenta el área de hielo marino, y muchas partes del
     Las zonas del planeta que en realidad no están afectadas por glaciares se convierten en áreas de permafrost.
     El hielo, de alguna forma, comienza a afectar áreas más grandes del
     superficie de los mundos.

     Hay otros factores que posiblemente puedan contribuir:

     iii) Se construyen cadenas montañosas hasta llegar a la zona regional.
     línea de nieve. Si esto sucede, el hielo comienza a afectar las partes superiores de
     montañas y desemboca en valles glaciares.

     iv) Un ligero calentamiento de la superficie terrestre provoca que la base del
     La capa de hielo de la Antártida comienza a derretirse, lo que libera grandes cantidades de
     hielo al Océano Austral, quedando atrapado en amplias plataformas de hielo. esto
     hace que el océano se enfríe, y luego el aire sobre él, a su vez se congela
     la Antártida y otras capas de hielo, preparándolas hasta la edad de hielo
     proporciones nuevamente. Esto se llama teoría del aumento de la capa de hielo.

     v) Una reducción de la radiación solar recibida en las regiones polares puede ser
     causado por el cambio en la relación geométrica de la Tierra con el Sol. como
     resultado de relaciones complicadas entre variaciones pequeñas pero sistemáticas
     en la inclinación y orientación del eje de rotación de la Tierra,
     junto con los cambios causados por su órbita elíptica, estos cambios ocurren
     constantemente. milankovich, un geofísico yogoslavo, mostró la calculada
     cambios de temperatura asociados con este "bamboleo", lo que indica cuatro principales
     grupos de bajas temperaturas en los últimos 600.000 años,
     correspondiente aproximadamente al inicio de las edades de hielo. Pero ha habido mucho
     fuertes críticas a las ideas de Milankovich, basándose en que el
     Las variaciones consideradas tendrían mucho menos efecto en el clima mundial que
     afirmó, por lo que sus cálculos eran de dudoso valor.

     Rara vez es posible reconocer que estos mecanismos funcionan
     independientemente unos de otros. La mayoría de las Edades de Hielo probablemente tuvieron muy
     causas complicadas, en las que contribuyen varios factores.

     Para predecir el inicio de la próxima edad de hielo, debemos estimar la próxima
     momento en el que dos o más de estos factores ejercerán una fuerte influencia
     impacto suficiente para desencadenar el inicio del enfriamiento global.

     +-----------------------------------\
     | ENFRIAMIENTO CLIMÁTICO NATURAL \
     | La masa de aire cambia la nubosidad, \
     | Niveles de CO2 variables, Polvo volcánico.  \
     +-----------------------\ \
                                    \ \
     +-------------------------------\ \
     | ARREGLO CONTINENTAL \
     | Masas de tierra cercanas a los polos o en zonas altas.
     | Disposición de las latitudes de los océanos.           \
     +-----------------------------------\ \
                                          \ \
     +----------------------------------------------\ \
     | EDIFICIO DE MONTAÑA \ HIELO
     | Distribución de altas montañas.                / EDAD
     +----------------------------------------------/ /
                                          / /
     +-------------------------------------------------/ /
     | EFECTOS ASTRONÓMICOS /
     | Cambios en la geometría planetaria.            /
     +--------------------------------/ /
                                     / /
     +------------------------------/ /
     | EFECTOS GLACIOLÓGICOS /
     | Oleadas de capas de hielo Pico /
     | cambios de hielo /
     +------------------------------/

     Diagrama 1: Factores que se combinan para provocar una edad de hielo.

     B) Una combinación de causas

     1) La ubicación de los continentes.
"El principal requisito geofísico para la glaciación continental es la
     presencia de grandes masas de tierra en latitudes suficientemente altas para capturar
     y aguantar mucha nieve"

     La ubicación actual de los continentes y sus expectativas geológicas.
     Las características como resultado de su ubicación no siempre parecen coincidir.
     coinciden, como lo ilustran los dos ejemplos siguientes.

     Un vistazo rápido a un atlas mostrará que el desierto del Sahara hoy
     se encuentra en el ecuador y su clima está lo más alejado posible
     Imagínese de las condiciones glaciales. Pero los científicos han descubierto que es genial
     extensiones de lecho rocoso rayado por el hielo, cantos rodados erráticos estriados y agua de deshielo
     canales, todos ellos característicos de un ambiente glaciar.

     Cuando se trazaron los primeros mapas precisos, en el siglo XVIII,
     Se vio que la costa occidental de África se correspondía estrechamente con la
     costa este de América del Sur. En el siglo XIX, los geólogos
     Comenzó a "fechar" rocas y encontró rocas de edades similares en el oeste.
     costa de África y la costa este de América del Sur que encajaban
     juntos cuando las líneas costeras coincidían.

     Ambos descubrimientos inesperados han llegado a explicarse por un
     Teoría conocida como "Deriva Continental", el lento movimiento de los continentes.
     desde algún alineamiento previo hasta sus posiciones actuales, en un plano profundo
     sustrato plástico.

     En 1912, Alfred Wegener sugirió que la deriva continental
     comenzó con la desintegración del gran supercontinente de Pangea.
                  (Ver Pangea.pic para más detalles....)

     Hace unos 100 millones de años los continentes actuales comenzaron a desplazarse.
     unos de otros, lo que llevó a la creación del Atlántico Sur
     y los océanos Atlántico Sur y Atlántico Norte y el Océano Índico.
     La Antártida ahora estaba migrando hacia el polo sur mientras Australia
     se movió hacia el este y la India se movió hacia el norte, desde sus posiciones iniciales
     ilustrado en AFANAU.pic.

     En el hemisferio norte, en la época en que el polo norte se encontraba en algún lugar
     cerca del estrecho de Bering frente a la costa de Alaska. esas masas de tierra ahora en
     Las posiciones "convenientes" estaban obligadas a verse afectadas por la glaciación, por lo que
     Se formaron los glaciares de Alaska y la Antártida.

     Se ha predicho que la continuación de la deriva continental
     llevar a que los continentes estén en la posición ilustrada en CONT.PIC;
     pero en la actualidad sus posiciones cumplen el primer criterio
     para la glaciación: actualmente hay suficientes masas de tierra en zonas altas
     latitudes para el inicio de la glaciación.

     2) Un enfriamiento del clima mundial

     Cuando se ve desde el espacio, y como se ve en fotografías tomadas desde el
     luna, la Tierra parece ser azul. Esto es causado por la dispersión
     de la luz por las moléculas de aire en la atmósfera terrestre. parte del azul
     La luz del sol se dispersa hacia la Tierra, razón por la cual el cielo
     normalmente nos parece azul, y una parte se dispersa en el espacio, lo que
     Es por eso que la Tierra parece azul para cualquiera que esté en la Luna. se estima
     que la dispersión por las moléculas de aire tiene el efecto de reflejar el 9% de
     la energía de toda la luz solar que incide sobre la Tierra.

     El reflejo más intenso de la luz solar (alrededor del 90%) lo provoca la nieve;
     las nubes tienen una reflectividad promedio de alrededor del 50%; hielo y desiertos sobre
     35%; superficies de tierra entre 20% y 10%, dependiendo de la vegetación; y
     los océanos sólo el 3% (por eso aparecen oscuros en las fotografías del
     Tierra tomada del espacio).

     Cuando se suman todas las fuentes de reflexión, encontramos que
     La Tierra, en promedio, refleja alrededor del 36% de la radiación solar.
     cayendo sobre él. Por lo tanto se deduce que la Tierra tiene disponible el 64% de
     la energía de la luz solar incidente.

     Sería posible calcular el grado de calentamiento causado por la
     sol, aunque este cálculo sería todo menos preciso, ya que el
La Tierra es un cuerpo muy complejo y un cálculo completo que incluya cada
     El factor sería muy complejo.

     +-------------------------------------------------------------------------------+
     | Podemos aproximar el cálculo considerando que la Tierra es un |
     | pequeño cuerpo esférico que;                                          |
     |   i) absorbe toda la radiación solar recibida.                           |
     |  ii) es un buen radiador de calor en todas las longitudes de onda.                  |
     | iii) tiene la capacidad de equilibrar el calor rápidamente.             |
     +-------------------------------------------------------------------------------+

     Si suponemos que el objeto se mueve alrededor del sol en la misma órbita que el
     Tierra - a unos 150 millones de kilómetros, se puede calcular que
     esperaríamos que el cuerpo tuviera una temperatura de 280 Kelvin (7o C), una
     resultado cercano a la temperatura media real de la Tierra 287 Kelvin
     (14o C). El error en el cálculo es del 3%.

     Para mejorar nuestro modelo debemos hacer que el cuerpo imaginario sea más realista.
     Si suponemos que refleja el 36% de la luz solar que incide sobre él,
     como se explicó anteriormente, pero por lo demás mantiene las mismas condiciones, el
     La temperatura calculada es de aproximadamente 250 K (-23o C), lo que da un error del 13%.
     Este empeoramiento del error sugiere que la Tierra debe tener una
     Mecanismo que compensa el reflejo de la luz solar.

     Ese factor compensador es que la Tierra no tiene un calor perfecto.
     radiador. Los gases atmosféricos de la Tierra generan una trampa de radiación,
     compuesto principalmente por dos gases, vapor de agua y dióxido de carbono. esto es
     lo que se conoce como el "Efecto Invernadero".

     La trampa de dióxido de carbono absorbe fuertemente en el rango de longitud de onda desde
     14 micrómetros a 16,5 micrómetros (1 micrómetro es una millonésima parte
     de un metro), y la trampa de vapor de agua bloquea el escape de calor
     con longitudes de onda superiores a 20 micrómetros.

     Cuando la longitud de onda cae en uno u otro de esos rangos bloqueados,
     apenas el calor radiante generado a nivel del suelo logra
     penetrando en la trampa. Básicamente no hay escapatoria a través de la trampa.
     a la atmósfera superior y de allí al espacio. La radiación bloqueada es
     ya sea readmitido (después de ser absorbido en la trampa) hacia abajo en
     inmediatamente al suelo, o absorbido nuevamente por el gas que entra en la trampa,
     en cuyo caso hay una nueva reemisión. Tarde o temprano, tal vez
     Después de muchas absorciones y reemisiones, la radiación atrapada llega
     el suelo, donde es eliminado por absorción del suelo, devolviendo así el
     calor hasta donde empezó.

     La radiación de calor de la Tierra se produce en longitudes de onda tanto dentro como fuera de la Tierra.
     fuera de las longitudes de onda de las trampas. La fracción de la energía del
     La radiación dentro de las trampas es del 42%, y el dióxido de carbono bloquea aproximadamente
     el 15% de la energía térmica y el vapor de agua aproximadamente el 27%. El efecto de la
     trampas es por lo tanto reducir la eficiencia radiante de la superficie de
     la Tierra a aproximadamente el 58% del cuerpo imaginario utilizado en los cálculos
     arriba. La superficie de la Tierra no puede enfriarse tan eficientemente como la
     cuerpo imaginario sería capaz de hacer.

     La incapacidad de la Tierra para enfriarse se ve agravada por una
     atrapamiento en longitudes de onda fuera de las que acabamos de considerar. Así como el
     trampa más o menos total para longitudes de onda superiores a 20 micrómetros,
     El vapor de agua genera una trampa parcial en longitudes de onda entre 16,5 y 20.
      micrómetros, mientras que el dióxido de carbono crea una trampa parcial entre 13 y
     14 micrómetros. Una trampa parcial es aquella en la que una cantidad significativa de
     La radiación se escapa al espacio, aunque una fracción considerable
     También regresa al suelo, donde es reabsorbido.

     Hay captura parcial adicional de todas las longitudes de onda si hay
resulta ser una cantidad apreciable de gotas de agua o cortezas de hielo
     suspendido en la atmósfera. Esto es más marcado cuando las nubes están densas,
     que es el efecto que produce un efecto cálido y sofocante ante una
     tormenta eléctrica. El aire se "limpia" con fuertes lluvias, eliminando el
     Trampa de radiación causada por gotas de agua. Las trampas parciales suelen ser
     Se estima que aumentará el bloqueo de la energía térmica desde el 42% dado.
     arriba a aproximadamente el 63%. El cálculo no puede ser exacto, porque el
     La distribución de las nubes varía alrededor de la Tierra. Podemos decir que, del calor
     energía irradiada desde la superficie del calor, aproximadamente un tercio se escapa
     al espacio y dos tercios son reabsorbidos.

     Este no es el panorama completo. Hay una manera en la que el calor
     Se pueden eludir las trampas que implican la evaporación del agua del océano.
     superficie. Cuando el agua se evapora, enfría la superficie del océano. el agua
     El vapor se eleva con las corrientes ascendentes de aire, produciendo nubes. cuando las nubes estan
     Una fracción suficientemente grande del agua es transportada por encima de la trampa de radiación.
     Ese vapor de agua se condensa en gotas de agua o en cristales de hielo,
     con una liberación de energía latente (energía que estaba atrapada en su interior).
     Como esto sucede encima de la trampa de radiación, la energía se libera
     al espacio y no puede ser reabsorbido. Esta evitación de las trampas se realiza mediante
     No es completo, pero tiene el efecto de reducir su bloqueo.
     capacidad del 63% anterior a alrededor del 40%. ahora tenemos una ecuacion
     para equilibrar. Anteriormente hemos visto que la superficie terrestre recibe el 36%
     menos energía solar por metro cuadrado debido a la reflexión, y tenemos
     Ahora se ve que esto se compensa con una reducción del 40% en la tasa de calor.
     radiación. Este pequeño beneficio energético del 4% eleva la temperatura a 280K
     obtenido para el cuerpo imaginario a aproximadamente 283% (10o C) para el cuerpo imaginario
     temperatura de la Tierra.
     Los diagramas (ENERO.pic y JULIO.pic, lo siento pero no tuve tiempo
     pintarlos... pero espero que disfrutes el juego!!!) muestra las temperaturas mundiales
     para enero y julio. Considerando que la mitad de la superficie total de la Tierra
     se encuentra en un cinturón ecuatorial entre las latitudes 30o sur y 30o norte,
     Está claro que la temperatura media de la Tierra es, de hecho, de aproximadamente
     14o C. De hecho, la temperatura media anual en la zona ecuatorial es
      alrededor de 25o C, en latitudes medias alrededor de 10o C, y en latitudes altas alrededor
     -10o C, de modo que ponderando estas tres áreas 3:2:1 se obtiene 14o C
     (287K) para la temperatura promedio. Sería posible cerrar el
     La brecha entre la observación (287K) y el cálculo (283K) es aún mayor en un
     cálculo más detallado. Pero hemos ilustrado los dos importantes
     puntos: La radiación de calor queda atrapada en la atmósfera inferior, "el
     El efecto invernadero compensa muy estrechamente la pérdida de energía solar.
     radiación debida a la reflectividad de la Tierra; y eso alrededor de una quinta parte
     de la energía solar incidente se destina a la evaporación del vapor de agua.

     Hemos llegado ahora a una cuestión crucial. Debemos preguntarnos cómo un planeta con
     una temperatura promedio de 14o C por encima del punto de congelación del agua podría
     desarrollar una edad de hielo. O debe surgir espontáneamente, o uno de los
     cantidades importantes utilizadas en los cálculos anteriores deben cambiar. eso
     Parece poco probable que pueda ocurrir espontáneamente, ya que la Tierra
     es muy eficiente en la transferencia de calor de una región a otra,
     es decir, desde regiones ecuatoriales templadas hasta regiones polares, a través del viento y
     corrientes oceánicas. Esto permite a la Tierra mantener un equilibrio climático.
     en estado estacionario. Algún factor externo debe influir en la alteración.
     uno de los mecanismos que mantiene el clima de la Tierra tan finamente equilibrado
     - deben reducirse una o ambas trampas de radiación en la atmósfera,
o se debe aumentar la reflectividad de la Tierra.

     La reducción de las trampas de radiación.

     Con una temperatura promedio de 14o C (y 25o C en los trópicos), la
     La tasa de evaporación del agua a la atmósfera siempre debe ser muy
     mayor de lo necesario para mantener la trampa de vapor de agua. Por lo tanto
     Sólo necesitamos considerar la trampa de dióxido de carbono. Hemos visto que el carbono
     El dióxido bloquea la radiación en una longitud de onda particular, reduciendo la
     la capacidad radiante de la Tierra en un 15%. Si se eliminara esta trampa, tendría
     Se ha calculado que la temperatura media de la Tierra descendería
     hasta 270K (-3o C), momento en el cual ciertamente podría ocurrir una edad de hielo.
     Dos factores nos llevan a la conclusión de que ésta es una causa poco probable de
     glaciaciones pasadas o futuras. En primer lugar, si el dióxido de carbono en el
     la atmósfera se redujera tan significativamente, tendría un
     efecto catastrófico en la vida vegetal, que necesita dióxido de carbono para
     fotosíntesis, el medio por el cual ellos, y en última instancia nosotros, ya que son
     parte vital de la cadena alimentaria, sobrevivir. Y en segundo lugar, la principal corriente
     preocupaciones para los científicos ambientales y el motivo de la preparación
     de este informe, es el efecto que nuestra producción de dióxido de carbono está teniendo en
     la atmósfera, y la forma en que está aumentando, no disminuyendo la misma
     trampa de radiación que hemos estado discutiendo.

     Un aumento de la reflectividad.

     A medida que el aire caliente asciende desde la Tierra, se enfría. Y a medida que se enfría, el agua
     El vapor que contiene tiende a condensarse en gotas de líquido o en hielo.
     cristales: cuanto más alto sube, más frío se vuelve, hasta el punto de saturación
     se alcanza. la altura y temperatura a la que se alcanza la saturación
     Depende del contenido inicial de vapor de agua y de la temperatura del aire.
     El aire húmedo se satura en las partes bajas de la atmósfera, formando un enjambre condensado.
     de pequeñas gotas de agua (se necesitarían 1.000 para cubrir 1
     centímetro si se colocan de extremo a extremo), que dispersan la luz, comportándose como
     'niebla'.

     El aire más seco tiene que ascender más alto antes de que su vapor de agua se convierta en
     saturado. Cuando el aire es particularmente seco, la temperatura puede haber
     caer por debajo del punto de congelación antes de que se produzca la saturación, y luego el
     Se esperaría que el vapor formara cristales de hielo. Sin embargo, esto no
     suceder automáticamente. Las gotas de agua tampoco se congelan automáticamente en tales
     temperaturas. Si no se tocan, permanecen líquidos y se vuelven
     "sobreenfriado".

     En la atmósfera superior (a temperaturas de alrededor de -20o C), hay
     un número relativamente pequeño de partículas llamadas núcleos de condensación,
     que actúan como catalizador para congelar las gotas sobreenfriadas, formando hielo
     cristales al pasar sobre ellos. Los cristales de hielo crecerán y
     comienzan a caer de nuevo a la Tierra bajo la gravedad, pero puede ocurrir un ascenso de aire
     que los levanta nuevamente, provocando un movimiento giratorio, durante el cual
     Chocará con otras gotas de agua, las congelará y crecerá.
     todavía. Con el tiempo, los cristales de hielo crecen lo suficiente como para liberarse de
     este efecto de remolino y caer de nuevo a la Tierra. Si el hielo se derrite antes
     llega al suelo caerá en forma de lluvia. En invierno, sin embargo, la menor
     El aire puede estar demasiado frío para derretir el hielo, en cuyo caso caerá en forma de nieve.
     Es debido a los procesos de remoción y congelación de otras aguas.
     gotas en una lenta acumulación de cristales de hielo que los copos de nieve tienen
     patrones hermosos e intrincados.

     Los núcleos de condensación cruciales están formados por el hielo que rodea
     lo que se llama "núcleos congelados", que a menudo son pequeños granos de sal
     rociado desde el mar. Sin embargo, si no están presentes en cantidad suficiente
     cantidad para actuar como catalizador, el vapor de agua sobreenfriado se elevará
     aún más, y se enfríe a medida que sube. Si su temperatura baja
a -40o C, con el tiempo pasará de ser gotas a cristales de hielo,
     siendo ellos mismos "núcleos congelados" alrededor de los cuales se condensa más hielo.
     Estas son las partículas de hielo conocidas por los exploradores del Ártico como "polvo de diamante".

     Los cristales de hielo reflejan y refractan la luz, como los diamantes. Refracción
     produce una separación de la luz en sus colores particulares, dando la
     espectro familiar de rojo, naranja, amarillo, verde, azul, índigo y
     violeta. La razón por la que no puedes ver este efecto de la nieve que cae es
     debido a la unión aleatoria de los cristales de hielo para formar copos de nieve como
     descrito. Los cristales tienden a mezclar los efectos de la refracción, por lo que
     todo lo que vemos es una neblina blanquecina. "Diamond Dust" es sorprendentemente reflectante
     de la luz del sol. Si una capa de agua con un espesor tan pequeño como uno
     centésimas de milímetro se convirtieran en diminutos cristales de hielo, sería
     tan reflectante como para reflejar toda la luz del sol de regreso al espacio, si fuera
     presente en todas partes de la atmósfera superior. Para un observador en la luna,
     la Tierra aparecería blanca y sin rasgos distintivos, tal como lo hace Venus
     nosotros de la Tierra.

     +-------------------------------------------------------------------------------+
     | Hemos calculado que la pérdida de energía solar provocada por la |
     | la reflexión queda algo más que compensada por las trampas de radiación |
     | - Sin embargo, "Diamond Dust" no añade nada a las trampas de radiación, ya que |
     | sólo está presente una pequeña cantidad, a pesar de su alta reflectividad.        |
     +-------------------------------------------------------------------------------+

     No necesitamos seguir buscando los fenómenos que causarían una
     edad de hielo. Girando sólo el 0,1% de la cantidad de agua normalmente presente en el
     la atmósfera de la Tierra en finos cristales de hielo tendría un efecto inmediato,
     efectos catastróficos sobre el clima mundial. La temperatura de la tierra.
     colapsaría en unas pocas semanas y la temperatura de los océanos en un plazo
     pocos años. El enfriamiento global avanzado estaría sobre nosotros.

     Lo que resulta evidente es que el "polvo de diamante" no está muy extendido en la actualidad.
     Esto se debe a que el vapor de agua en la atmósfera no alcanza una
     Temperaturas tan bajas como -40o C fácilmente. Las principales fuentes de vapor de agua.
     en la atmósfera están los océanos; es la temperatura de la superficie del
     océanos que determina la temperatura del vapor de agua a medida que
     comienza su ascenso hacia la atmósfera superior. Mientras que la temperatura de
     Los océanos están calientes, el vapor de agua no se enfriará lo suficiente como para
     forma "polvo de diamante" en la atmósfera superior, por lo que la luz del sol seguirá siendo
     capaz de penetrar hasta la Tierra para mantener caliente la superficie del océano, y así
     adelante, en un ciclo de automantenimiento. Este estado de acontecimientos se ve favorecido por la
     hecho de que los océanos, debido a su enorme tamaño, tienen un "aporte de calor"
     que durará hasta unos diez años, incluso si se logra una reducción significativa
     en la cantidad de luz solar que se produjo.

     +-------------------------------------------------------------------------------+
     | La única posibilidad de que se forme "polvo de diamante" sería si un segundo |
     | agente debía reducir temporalmente la cantidad de luz solar que llega al |
     | océanos, para enfriarlos, durante un período de tiempo considerable, Necesitamos un |
     | detonador de nuestra dinamita |
     +-------------------------------------------------------------------------------+

     Este detonador debe ser un proceso que inyecte una cantidad suficiente de
     pequeñas partículas a la atmósfera a una altura superior a 12 kilómetros,
     la región conocida como estratosfera. Las partículas finas tienen una
     Propiedad interesante y significativa. no se quedan en lo alto
     indefinidamente. La gravedad los empuja hacia abajo a través del aire. Grande, pesado
     Las partículas caen rápidamente, mientras que las muy pequeñas permanecen suspendidas durante mucho tiempo.
     más tiempo. Lo que es notable es que las partículas de los tamaños más efectivos
para el reflejo de la luz solar (aproximadamente medio micrómetro) se necesitan unos diez
     años en caer a través de la atmósfera superior. Una vez que estén por debajo de 12
     kilómetros, caen mucho más rápido, ya que se incorporan a
     cristales de hielo y gotas de agua mucho más grandes. Este proceso de diez años es de
     la "longitud de mecha" justa para nuestro detonador potencial.

     Cuando el volcán Monte Santa Helena. Estado de Washington, estalló en junio de 1980,
     Un piloto de Eastern Airlines fue el primero en detectar una columna de ceniza y vapor.
     a una altura de 15.000 metros, creando violentos relámpagos y
     oscureciendo todo el cielo. La erupción afectó a grandes zonas del oeste
     Estados Unidos, con cenizas ácidas que se acumulan a una profundidad de 1,5 cm a una distancia
     de 800 kilómetros. En el este de Washington la ceniza cayó tan espesa que las automáticas
     Se encendió el alumbrado público. En cinco días, la ceniza se había reducido.
     visibilidad de hasta 5 km en partes de Canadá, a 2000 km de distancia.

     La erupción de Santa Helena fue leve en comparación con la del monte Tambora en
     las Indias Orientales Holandesas (ahora Indonesia) en 1815, cuando una inmensa cantidad de
     Se arrojó polvo fino a la atmósfera. Tuvo efectos de gran alcance en
     el clima del mundo. En Nueva Inglaterra, Canadá y Europa occidental el verano
     El año 1816 fue extraordinariamente frío. Un registro meteorológico mantenido para New Haven
     desde 1779 registra junio de 1816 como el junio más frío en esa ciudad, con una
     temperatura media que normalmente se esperaría a unas 200 millas al norte de
     la ciudad de Quebec. La llanura de Lancashire en Inglaterra tuvo su julio más frío,
     y el verano en su conjunto es el más frío registrado en Suiza
     ciudad de Ginebra durante el período de 1753 a 1960. En Nueva Inglaterra la pérdida
     de la mayor parte de la cosecha básica de maíz indio y la gran reducción de la
     El cultivo de heno causó tantas penurias en las granjas de subsistencia aisladas que los
     año quedó consagrado en el folclore como "Mil ochocientos y se congeló hasta
     Muerte".

     Los climatólogos clasifican la erupción como la mayor productora de
     polvo atmosférico entre 1600 y el presente. El polvo rodeó el aire
     durante varios años, reflejando la luz del sol de regreso al espacio y reduciendo
     la cantidad que llega al suelo.

     Es muy posible que en las próximas dos décadas, con
     placas tectónicas en constante cambio, que una explosión volcánica tan grande
     podría ocurrir. Si así fuera, y en consecuencia llevara a un tambaleo en el
     al borde de la catástrofe. La formación de "polvo de diamante" provocaría explosiones
     acelerar el enfriamiento global. Es posible que las glaciaciones pasadas fueran causadas
     por volcanes más grandes que cualquiera que haya entrado en erupción en los últimos diez
     milenios. Con los continentes ubicados en sus posiciones actuales,
     podría significar el inicio del "Pendio Invierno". Sin embargo, debemos considerar otros
     potenciales detonadores.

     Se ha estimado que alrededor de 5000 meteoritos gigantes con diámetros de
     más de un kilómetro han impactado la Tierra en los últimos 600 millones de años,
     con una tasa media de ataque de uno cada 120.000 años. Meteoritos con un
     Un diámetro superior a 300 metros debe chocar contra la Tierra una vez cada 10.000
     años, produciendo un cráter similar a los encontrados en la superficie del
     luna. Es el tamaño del meteorito lo que sería crucial para
     Detonación de una edad de hielo.

     Un pequeño micrometeorito experimenta un repentino destello de calentamiento cuando
     entra en la atmósfera terrestre. Para una partícula típica, 1 micrómetro de
     tamaño, la temperatura aumenta a unos 500 K en dos segundos. el destello
     El calentamiento se vuelve más fuerte a medida que aumenta el tamaño del meteorito, hasta que
     para un meteorito del tamaño de la cabeza de un alfiler la temperatura es suficiente
     vaporizarlo por completo. Se convierte en un rastro de luz brillante, visto como
     una 'estrella fugaz'.

     Si el cuerpo entrante es del tamaño de un puño cerrado, la presión del aire
     en el cuerpo es lo suficientemente grande como para reducir su altísima velocidad, sucediendo
antes de que el calor pueda evaporar todo el material. un residuo
     permanece que se enfría y cae al suelo a una velocidad comparativamente baja.
     velocidad. La presión del aire sobre el cuerpo entrante crece en proporción a
     su tamaño. Cuando la presión sea lo suficientemente grande (a un tamaño de unos pocos
     metros), el cuerpo estallará en fragmentos que caerán como un meteorito
     ducha. Si el cuerpo tiene varios cientos de metros de ancho, ya no
     estalla en fragmentos, ya que no hay tiempo suficiente para que vuelen
     separarse a medida que el cuerpo se estrella contra la atmósfera, para crear una
     pozo de explosión o cráter donde aterriza. La explosión causa material
     arrancado del suelo para ser salpicado hacia afuera y hacia arriba con el
     Meteorito en desintegración, irradiando desde el punto de impacto.

     Las velocidades de entrada de 30 kilómetros por segundo son típicas, pero en
     En casos excepcionales, la velocidad puede alcanzar los 70 kilómetros por segundo.
     Si el cuerpo tuviera 300 metros de diámetro, con una velocidad de entrada de 300
     kilómetros por segundo, la energía por tonelada de meteorito (masa típica = 50
     millones de toneladas) sería suficiente para lanzar 1.000 toneladas de escombros a una altura
     de 50 kilómetros, o un total de 50.000 millones de toneladas. Sólo un pequeño porcentaje
     de las partículas, en forma de diminutas partículas de polvo, sería suficiente para
     provocar una edad de hielo. Las partículas de polvo se esparcirían gradualmente sobre el
     Tierra, reflejando gran parte de la radiación del sol, durante un período de diez
     años mientras caía a la Tierra. Un meteorito gigante es potencialmente más
     peligroso que un volcán porque, aunque la cantidad de material en un
     Un meteorito gigante no es mayor que el despedido por un volcán, cada tonelada
     de material tiene aproximadamente mil veces más energía y es mucho más
     capaz de volar hacia la atmósfera superior.

     La posibilidad de que un objeto de este tipo choque con la Tierra es alta debido
     a las órbitas que tienen. A veces pasan más cerca del sol que el
     La Tierra alguna vez lo hace, y en otras ocasiones están más lejos del sol.
     que la Tierra. En otras palabras, tienen que cruzarse en nuestro camino dos veces al día.
     cada órbita que hacen. Probablemente hay 10.000 de ellos con tal
     camino. Las probabilidades parecen estar en contra de que escapemos para siempre, y si hay
     Si fuera impactado, el detonador explotaría, el polvo mortal se
     formarse, y habría amanecido una nueva edad de hielo.

     ***********************************************************************
     *LA HISTORIA HASTA AHORA...*
     ***********************************************************************

     El viernes 8 de septiembre de 2039, el nuevo programa vespertino de New York Radio
     El boletín incluía informes de una luz blanca que se movía rápidamente, vista viajando
     al este sobre Florida. Testigos presenciales afirmaron que el tamaño y la velocidad de
     la luz descartó las posibilidades de conocidos militares o comerciales
     avión. Curiosamente, la mayoría parecía feliz de asumir que se trataba de un extraterrestre.
     forma de vida, reavivando cuentos de su juventud, y al mismo tiempo
     dando a los medios una historia muy necesaria. Querían un ligero alivio de la
     políticos, glorificando sin cesar el centenario del estallido del
     última Guerra Mundial, exagerada por el nuevo Presidente de la Federación de
     Europa como "una celebración de cien años de alianza global". como
     Siempre los políticos prefirieron resaltar sus logros, como
     sus políticas ambientales unidas, que parecían frustrar el
     "efecto invernadero", e ignorar la Guerra Fría diplomática todavía presente en
     muchas partes del mundo. Esa luz en el cielo estaba a punto de dar "Frío
     Guerra" tiene una connotación totalmente diferente.
        Las ondas de choque se sintieron en lugares tan lejanos como Londres y Sydney. en
     Beijing y Bombay, los edificios fueron derribados y cerca del
     epicentro, en la frontera oriental de Birmania, había pocas posibilidades de
sobreviviendo a la explosión inicial. Cuarenta y ocho horas después, el maremoto azotó
     la costa occidental de América del Norte, y la luz del día nunca llegó a Moscú.
        La tensión política aumentó a medida que las naciones buscaban la
     agresor, con el objetivo de vengarse rápidamente. A pesar de tener cientos de miles
     de su gente asesinada, Occidente miró nerviosamente a la Unión Soviética.
     Y aunque las zonas más densamente pobladas del oeste inundado
     La costa de los Estados Unidos no pudo ser contactada desde Washington,
     el Kremlin señala con el dedo acusador al Pentágono. los pueblos de
     Asia y las islas del Pacífico lucharon por sobrevivir, donde millones de
     Se informó de que habían muerto personas en aldeas oscuras, inundadas y caóticas,
     pueblos y ciudades. Las alianzas se desmoronaron en el momento en que más se necesitaban:
     el hombre estaba a punto de ir a la guerra con la Tierra.
        Los satélites habían mostrado a las superpotencias que la devastación causada por
     La explosión fue la que se esperaba de una bomba de hidrógeno de diez mil megatones.
     bomba. Se habían plantado más de cien kilómetros cuadrados de bosque para
     residuos; Los edificios quemados y carbonizados yacen en ruinas a una distancia de hasta 300 kilómetros.
     de la explosión; No había señales de vida humana. Millones de toneladas de
     La suciedad y el polvo habían sido expulsados a la atmósfera, cubriendo ya
     la mitad del mundo y se está extendiendo. De la nada, se había producido otro holocausto.
     ocurrió.
        No fue hasta la Navidad siguiente que empezaron a contarse historias.
     emergen de China, contando esa horrible noche en la que todo comenzó con
     "la bola de fuego del espacio". De boca en boca se transmitían los cuentos del
     muerte de millones después de que una roca gigante se estrellara contra la Tierra durante la noche.
     La noticia respaldó las teorías de que la detonación de una enorme arma nuclear
     no pudo haber tenido lugar debido a la ausencia de cualquier cantidad significativa
     de lluvia radiactiva. El mundo se dio cuenta de que había sido golpeado
     por un meteorito de enormes proporciones, y que sus efectos serían
     sentido durante mucho tiempo.

     2040:

     La cosecha de cereales del año siguiente quedó prácticamente destruida en la Unión Soviética.
     Unión debido a la caída a tierra de miles de toneladas de escombros, y
     la oscuridad total que apenas había comenzado a disiparse. El Kremlin tenía,
     Durante varios años, han estado acumulando sus almacenes de cereales, a medida que los occidentales
     La tecnología agrícola ahora se utilizaba ampliamente tras el aumento de la
     cortina de hierro en la década de 1990, y estaban seguros de que podrían sobrevivir a una
     año extraño. Lo que les preocupaba más era la noticia de que el trueno de
     las llanuras siberianas parecían sufrir un cruel descenso de temperatura,
     lo que conducía a su expansión hacia el sur.
        Los países europeos de latitudes altas también se preocuparon
     Las temperaturas se habían mantenido en las que normalmente se experimentan en febrero durante
     todo el verano, y ahora empezaban a bajar de nuevo. los escoceses
     El gobierno había hecho un llamamiento a sus homólogos de Londres para que permitieran a sus
     libre acceso a través de la frontera a los climas más cálidos del sur
     Inglaterra, que fue rechazada ya que la zona era, en palabras del Home
     Oficina, "peligrosamente superpoblada". Los países mediterráneos tenían
     descubrieron que sus economías estaban en peligro de colapsar, sin visitas
     comercio, y el noreste de África todavía estaba gravemente inundado cientos de
     millas a cada lado del Nilo.
        Las guerras religiosas del Medio Oriente se intensificaron a medida que los estados árabes
     se dieron cuenta de que, a pesar de su enorme riqueza, nadie buscaba exportar
     mercancías que necesitaban en casa. Australia y Nueva Zelanda
     se vieron inundados de refugiados que habían sobrevivido en el sudeste asiático y en
     islas del Pacífico, y habían realizado la ardua travesía por diversos medios.
     Pero fue en Estados Unidos y Canadá donde la quiebra de la ley y
     El orden fue el más marcado.
El presidente de los Estados Unidos, siguiendo el consejo de destacados científicos,
     había decidido aparecer en la televisión nacional para explicar lo que se esperaba que sucediera.
     ocurrirá con el clima mundial en la próxima década. del dia siguiente
     Los periódicos gritaban "Polvo de diamante para acabar con la vida tal como la conocemos", como
     Se conocieron los efectos del enfriamiento global. Cientos de miles de canadienses
     inmigrantes buscaban refugio en el norte de Estados Unidos, intentando
     para escapar de la caída de las temperaturas que habían impulsado a la mayor parte de su
     población tan al sur como Toronto, y el pueblo estadounidense estaba
     preparándose para defender su territorio. En otras partes del país las tiendas estaban
     saquearon en busca de conservas y el ejército fue desplegado
     en las calles de las ciudades. Luego los marines invadieron México.

     2045:

     Durante los cinco años siguientes, la temperatura media en toda Europa descendió a
     2o C, congelando a menudo los ríos principales. En toda Escandinavia y en todo
     En los Pirineos y los Alpes se desarrollaron enormes zonas de permafrost y hielo.
     Las cosechas fracasaron repetidas veces y la gente intentó en vano viajar de un lugar a otro.
     de un país a otro en busca de condiciones más clementes. Intentos de
     cultivar grandes áreas de África tuvieron éxito en parte y se desarrollaron
     naciones miraban con avidez a los países que antes eran del "Tercer Mundo". en el
     continente de América, los pueblos de los Estados Unidos seguían
     sus tropas hacia el sur, dejando atrás crisis alimentarias y tierras heladas. el
     Los habitantes de la Unión Soviética no tenían adónde ir: al sur se encontraba el
     las zonas más dañadas de Asia y, al norte, la expansión de los glaciares. algunos
     logró escapar a Europa occidental, pero ahora se estaba librando una guerra feroz
     a lo largo de las fronteras del bloque del Este con una Alemania, Austria e Italia reunificadas.
     Las economías de todos los países afectados se estaban desmoronando bajo la
     tensión causada por la escasez de alimentos y el conflicto militar sostenido. El hombre era
     comenzando a ignorar su batalla con la Tierra mientras luchaba consigo mismo.
     Entonces la Tierra aumentó su potencia de fuego.
        Durante media década, los científicos naturales habían advertido a los políticos
     que las condiciones empeorarían antes de mejorar. los politicos
     respondieron de boquilla a sus peticiones de una inyección masiva de fondos en
     investigación climática, ofreciendo estímulo a expensas del dinero contante y sonante,
     que fue desviado para fines militares y agrocientíficos. el precio
     Estaba a punto de recibir un pago por ignorar a su verdadero enemigo.
        Maerica del Sur, a pesar de la muerte de millones de sus habitantes,
     mantuvo su nivel de población mientras los refugiados invadían México desde
     Estados Unidos. Era casi como si la Tierra pudiera sentir la
     concentración de población en el istmo centroamericano cuando, en
     diciembre de 2045, cuando las temperaturas globales estaban alcanzando un mínimo histórico, el
     tensión que se había ido acumulando entre las placas de Cocos y Sudamérica
     fue liberado. La tierra se estremeció, se agitó, se sacudió y se partió durante diez días,
     arrojando sus entrañas sobre los habitantes y el polvo volcánico en lo alto del
     atmósfera, ennegreciendo de nuevo los cielos en un cruel recordatorio de los acontecimientos
     que primero sumió al mundo en el caos, agravando sus efectos.
        Las repercusiones del terremoto se extendieron rápidamente, a medida que las dorsales suboceánicas
     se ensancharon y se descorcharon volcanes previamente inactivos en toda Europa,
     y hacia la cuenca del Pacífico. La vista más espectacular ocurrió cerca
     la triple articulación de las placas africana, norteamericana y euroasiática,
     A 2.000 kilómetros de la costa de Portugal, donde una serie de islas,
     desde Madeira hasta las Azores se encendió como una hilera de velas romanas a la vez.
     exhibición de fuegos artificiales. Los pocos que sobrevivieron a las tormentas e inundaciones iniciales
     de las islas huyeron para vigilar desde el continente portugués, desde donde
     las columnas de ceniza y polvo eran claramente visibles. Puntos de incontrolable
El calor salpicaba el globo que se congelaba rápidamente.

     2056:

     En el invierno de 2056 las temperaturas en Londres bajaron y se mantuvieron por debajo
     -25o C. Las precipitaciones en algunas partes del sur de Europa alcanzaron un total de 10
     metros durante el año, helando al caer y acelerando la formación
     de las capas de hielo, a medida que los glaciares avanzaban hacia el sur. El nivel del mar había bajado
     más de 500 metros en algunos lugares, creando acantilados escarpados donde las playas inclinadas
     había sido, a medida que se elevaban las masas de tierra glaciares. La capa de hielo en el norte
     Estados Unidos se había extendido hasta Kentucky, sumergiendo la mayor parte
     parte del continente norteamericano bajo un manto de hielo sobre un
     mil metros de espesor. La capa de hielo escandinava cubría Dinamarca y
     se acercaba a Polonia y Alemania. En Gran Bretaña, el área situada encima de una línea desde
     El Wash to Cheshire estaba bajo glaciación permanente. el paisaje de
     el hemisferio norte había cambiado completamente. Miles de millones de personas habían
     Murió de frío, hambre y guerra. En los trópicos vivían 300 millones de personas.
     una existencia más cercana a la época medieval que al siglo XXI.
        La Tierra se estaba calmando y sus habitantes, al enterarse de que
     cuando el planeta los lideraba, ellos debían seguirlo, se estaban volviendo más pacíficos. viejo
     Las estructuras políticas se habían derrumbado. Los estados nacionales se habían fragmentado en
     comunidades locales dispersas, buscando comida en la basura. Las únicas fronteras
     No se cruzaron los que se encontraban entre cotos de caza, defendidos a muerte por
     personas que luchan por sobrevivir. Mientras la temperatura bajaba, el tiempo corría.
     para la humanidad y no tenía dónde esconderse.

     2060

     El empeoramiento de las condiciones había llevado a un movimiento continuo hacia
     el ecuador de los pueblos de muchas tierras. Gran parte del sur de Europa,
     alrededor del Mediterráneo, estaba muy superpoblada y la escasez
     de espacio habitable, así como la escasez de alimentos se estaba agudizando.
        Donde el nivel del mar había caído drásticamente, había más tierra para
     Se creó la ocupación, pero las costas de Francia, España y Portugal
     atraían a refugiados que llegaban diariamente, por miles, con la
     desvaneciéndose la esperanza de conseguir un pasaje hasta el puerto de África en barco,
     o cruzar por casualidad la tierra que, según se decía, se elevaba desde el
     mar a través del Estrecho de Gibraltar.
        Los propietarios de embarcaciones locales vendieron plazas en embarcaciones anticuadas y sobrecargadas, muchas de ellas
     que nunca hizo el difícil viaje. Algunos refugiados resentidos pusieron
     Esto se debe al peso del dinero que llevaban los barqueros, que a menudo eran
     encontrado asesinado o golpeado, despojado de dinero y barco.
     Los intentos de capitalizar el nuevo comercio turístico no fueron, por el contrario,
     completo, exitoso.
        Cerca de la ciudad costera portuguesa de Viana do Castelo,
     Carlos García, de diecisiete años, esperaba en el campo de trigo de su padre,
     que no había visto cosechas durante seis años, embrujando los cielos.
     Forzando la vista contra el sol poniente del oeste, distinguió una
     una pequeña mota que se tambalea en la distancia. El hombre de Dinamarca llegó tarde.
        El Jaguar Tomahawk se detuvo a cinco metros de la carretera. el
     Un avión de cincuenta años giró noventa grados y se deslizó hacia el
     establo que le servía de hogar. Carlos saltó a la oscuridad después
     eso.

     "Las puertas. ¡Cierra las puertas!" gritó el piloto emergente, su cabello rubio salvaje.
     Cabello tan emocionado como sus palabras. Jadeó en busca de aire y abrazó al niño.

     "Creo que lo hemos encontrado", susurró.

     Se miraron el uno al otro en la fría oscuridad, su falta de aliento
     enviando columnas de condensación hacia arriba, mientras un segundo hombre trepaba desde
     el avión biplaza.

     "Hola Arthur" sonrió Carlos.

     Arthur Randles se irguió en toda su altura, infló su
     pecho y saludó.
     "Joven, prepárate para una aventura. El profesor y yo
     Hemos encontrado la tierra prometida. Nos vamos a la Atlántida."
Los tres hombres revisaron el mapa y Arthur se rascó la cabeza.

     "Gran parte de esta parte se veía diferente desde aquí arriba", dijo, agitando su
     mano arriba y abajo de la costa portuguesa.

     "¡Pero mira! Esa isla es completamente nueva. No hay una masa de tierra grande".
     bastante marcado. Debía haber tenido doscientas o trescientas millas de ancho."

     "¿Es realmente la Atlántida?", preguntó Carlos con los ojos muy abiertos y emocionado.

     "Deben ser las Azores", reflexiona el profesor. "Pero las Azores eran un
     archipiélagos, ni una sola isla"

     "¿Qué?", dijo Carlos, desconcertado por el lenguaje utilizado por los hombres mayores.
     El inglés explicó,

     "Las Azores eran un grupo de nueve islas pequeñas, pero los mares alrededor
     eran muy superficiales. Con todos los volcanes que hicieron erupción allí, y
     Con el nivel del mar bajando, supongo que la isla que vimos podría haber
     sido las Azores. ¡La Atlántida ha subido más!

     El profesor frunció el ceño. Casi se podía oír
     él pensando, las ruedas de su mente formando otro plan más. "¿Es
     ¿habitable?", preguntó sabiendo la respuesta. Randles se encogió de hombros.

     "Lo que necesitamos es una fuente de energía. Minas de calor". Randles era un
     ingeniero capacitado y le gustaba dedicar su mano y su mente a todos
     aspectos de la ciencia.

     "No hay nada caliente en ninguna parte, desde la roca" ofreció Carlos, ansioso por
     ayuda.

     "Aunque la vieja madre tierra todavía se está quemando por dentro" explicó
     Randles. Podría haberle dicho al chico cualquier cosa, por la mirada perpleja
     su rostro.

     "Sí, Olaf, lo recuerdo. Minas de calor, como en Islandia. Especialmente con
     toda esa actividad volcánica que acerca las cosas a la superficie...
     ¿Nos vamos?"

     "Tenemos que salir de este lugar. Parece tan bueno como cualquier otro lugar. Y
     Si lo mantenemos en silencio, tal vez solo tomemos una docena, tal vez sobrevivamos. nosotros
     Podrían ser los únicos."

     Les llevó seis días encontrar un barco adecuado y seis horas llenarlo.
     Carlos y su hermana, Randles, el profesor Kristiansen, el italiano
     armador, un estadounidense y su esposa, dos niños japoneses pequeños, un
     Soldado francés (amigo de Carlos), enfermera inglesa (por parte del profesor
     consejo), y su increíblemente atractiva amiga, Amelia (en Randles
     insistencia).
        Fue un viaje difícil. En la quinta noche, con tormentas azotando
     En el barco pesquero "Lindberg", uno de los niños vio una luz brillante
     con tal ferocidad que la mayor parte del cielo comenzó a iluminarse a medida que avanzaban.
     cerca. Los acantilados surgían de la oscuridad. El armador luchó
     contra las olas de cuarenta pies que lanzaban implacablemente el barco hacia
     la orilla. En tales condiciones, un aterrizaje parecía imposible.

     "Sería un suicidio intentar acercarse", gritó Grazzini, con la voz
     apenas audible.

     "Y será el telón si nos quedamos en el mar por más tiempo". gritó Randles,
     cuando una enorme oleada de agua se estrelló contra la cubierta, como para subrayar su
     punto y su situación desesperada.

     "Dirígete a esa cala", rogó el profesor. "Puede que esté más tranquilo en el
     refugio de los acantilados"

     "No hay ninguna posibilidad de que suceda. Pero los mares están decidiendo que es nuestro
     destino."

     El italiano se santiguó.
        Como se complació en recordarles algunas horas más tarde, el
     El profesor tenía razón.

     2060 - Los primeros días

     "El Lindberg" finalmente quedó seguro después de una noche traicionera
     por varios de los hombres sumergiéndose en las heladas aguas y trepando
     sobre las rocas irregulares. En Quiet Cove, como Kristiansen había apodado
     la ensenada, finalmente fue posible hacer flotar el bote de remos foar-man,
     y transportar a los doce pioneros a tierra, donde se apiñaron más,
     exhausto y hambriento. Levantaron tiendas de campaña, encendieron fuego y comieron en abundancia.
     de la comida que habían traído.
        Después de un par de horas de descanso, Randles, Kristiansen y Charles
     Stark, el americano, se dispuso a escalar los acantilados y contemplar el
terreno circundante. Carlos suplicó que le permitieran acompañarlo, pero fue
     persuadido de que debía quedarse y vigilar a los demás. los hombres estaban
     recibidos después de su ascenso por la vista de tres montañas que llenaban el
     horizontes oeste y norte. Había poca vegetación y no
     signo de vida. Al sur se extendían kilómetros de llanuras cubiertas de nieve.

     "¿A dónde?" preguntó Stark.

     "Nos dirigiremos al norte, al pico más alto. Podremos ver
     más a partir de ahí." Randles se estaba entusiasmando con el papel que había asumido de líder.

     Habían caminado lentamente durante aproximadamente media hora, luchando contra la
     derivas y viento. El omnipotente resplandor de la nieve y su crujido.
     pasos en la nieve, perturbando rítmicamente el silencio ensordecedor,
     eran hipnóticos. Hablaban raramente, todos abrumados por el paisaje.
        Un fuerte rugido retumbó en las cimas de las colinas, y delante de ellos
     Vio que la nieve comenzaba a deslizarse hacia ellos.

     "¡Es una avalancha!" -gritó Kristiansen.

     Estaban paralizados. Entre la nieve que caía pudieron distinguir un
     mota marrón, agitándose mientras caía y finalmente deteniéndose,
     unos doscientos metros delante de ellos. La criatura se levantó y
     Dejó escapar un grito profundo, antes de dar media vuelta y huir.

     "Qué fue eso ?" preguntó Stark, con los ojos muy abiertos.

     "Parecía un oso, pero no pudo ser, aquí no" dijo
     Randles, tratando de convencerse a sí mismo y a sus camaradas.

     "Creo que será mejor que regresemos", farfulló el profesor.

     El viaje de regreso se realizó en la mitad del tiempo.

     La historia fue transmitida a los demás a su regreso, quienes escucharon con atención.
     asombro. Incluso Stark, que los había entretenido con sus anécdotas.
     Durante todo el cruce, le resultó difícil transmitir la escala
     del paisaje blanco que habían visto. Con tres montañas para describir,
     además de kilómetros de llanuras, todo el mundo se estaba confundiendo.

     "Lo que necesitamos son nombres para todo. Entonces seríamos como verdaderos
     exploradores", sugirió Amelia.

     "Querida, somos verdaderos exploradores. Espero con ansias un buen viaje".
     aventura juntos", dijo Randles con un guiño.
     Amelia se sonrojó.

     "Podríamos llamarlo Bear Mountain", chirrió la enfermera.

     Era la Montaña del Oso. Mientras los hombres iniciaban la ardua tarea de
     Mientras descargaban el barco, los niños se mantenían ocupados pensando en nombres.
     por otras cosas que habían visto, discutiendo incesantemente sobre ellas. el
     La montaña más cercana se llamaba White Fell y la señora Stark los convenció
     llamar al pico restante Mount Charles, en honor a su marido. todos
     Quería ponerle el nombre del barco a algo y, como no se pudo llegar a ningún acuerdo,
     alcanzado, tanto el mar como las tierras bajas se llamaron Bahía Lindberg y
     Meseta de Lindberg.
        Al día siguiente, el grupo partió hacia el sur, lejos de Bear Mountain,
     y al otro lado de la meseta de Lindberg. El entusiasmo creció cuando vieron un
     grupo de edificios en el horizonte.

     "Parece un acuerdo", dijo Chaburn, el soldado francés.

     "Y sale humo", exclamó Grazzini, mirando hacia delante.
        Avanzaron nerviosamente a treinta metros de los seis pilares de madera.
     chozas y observaron señales de vida. Nada traspasó el silencio.
     Stark le susurró en voz baja a Kristiansen:

     "Creo que nos están vigilando"

     Un fuerte clic hizo girar sus cabezas hacia la derecha, mientras Chabrun se lanzaba
     cayó al suelo, rodó y se puso rígido boca abajo sobre el hielo. en su
     manos era un revólver.

     "Agáchate", gritó.

     En un instante todos quedaron boca abajo. Randles se dio cuenta
     que el clic era el sonido del martillo de una pistola al ser amartillado, como Chabrun
     susurró "Tenías razón. Y quienquiera que nos esté mirando nos tiene bien y
     verdaderamente en su mira."

     Randles logró esbozar una sonrisa forzada, más en respuesta a su situación.
     que el humor de los soldados.

     "¿Hay alguien ahí?", gritó.
Después de los segundos más largos de su vida, llegó el alivio.

     "Dile que tire su arma", dijo una voz tranquila desde las sombras.

     "Hazlo, Chabrun", ladró Randles.

     Se dirigió a la voz invisible. "Somos amistosos, no queremos una
     pelear"

     "¿De dónde vienes?", preguntó la voz.

     Randles explicó, con cierto detalle, su llegada desde el continente,
     lo que finalmente arrastró al pistolero fuera de su guarida. Randles ofreció su
     mano, que fue sacudida calurosamente. El extraño estaba demacrado y temblando.

     "¿Estás bien?", preguntó la enfermera.

     "Hambre y frío, y nuestro hijito se está muriendo", respondió, su
     ojos cayendo al suelo.

     "Soy enfermera. Llévame con él". ella dijo.

     Su rostro sonrió mientras corría hacia una de las cabañas. todos
     seguido.
        La vida de Victor Grice se salvó y el grupo aliviado, junto con
     con su comida, fueron recibidos calurosamente por los quince miembros del
     asentamiento en la meseta de Lindberg.
        Los dos grupos pasaron un par de días intercambiando historias de la vida en el
     continente y la vida en la isla. El líder de los colonos, Randolph.
     Courtenay era un exiliado británico y él y Randles se llevaban muy bien.
     Courtenay explicó que el inicio de la edad de hielo había llevado al mar
     los niveles caen drásticamente alrededor de las islas de las Azores, y que
     la prodigiosa actividad volcánica había edificado la tierra para crear nuevos
     colinas y valles glaciares. Su pueblo era una combinación de
     viajeros y refugiados varados, y no conocían ningún otro asentamiento
     en la isla. Había sido un golpe de suerte que el grupo de Randles hubiera
     aterrizaron donde lo habían hecho, para ambas partes.
        Los colonos pudieron explicar la geografía de la isla como
     ellos lo sabían. Las islas Azores de Pico, Sao Jorge y Terceira ahora
     formaron las montañas más altas, con un enorme crecimiento volcánico dominando
     el suroeste de la isla. La costa era una combinación de arroyos,
     calas y amplias bahías, pero no se había visto desembarcar ningún barco. ellos
     Había visto un avión volando a baja altura hace aproximadamente una semana.
        No tenían otra fuente de poder que el fuego y cazaban algunos animales salvajes.
     animales, pero cada vez eran menos. La pesca era difícil sin
     barcos, aunque habían visto focas en un arroyo al norte, y
     nutrias en lagos al sur. La vida era dura en la pequeña comunidad,
     y explicaron que estarían felices de que los recién llegados se quedaran como
     el mayor tiempo posible, incluso para unir fuerzas en un acuerdo más amplio.
        Randles estaba feliz de poder descansar un rato después del largo viaje. hizo
     sentido mantener un grupo grande, ya que las tareas se pueden dividir fácilmente y
     dio una base preparada para la caza y la exploración. Y daría
     darle algo de tiempo para conocer a Amelia.

     2063 Los primeros años

     Durante los dos años siguientes, la zona sureste de la isla
     Se exploró el lugar, que resultó estar bien poblado de vida silvestre. nutrias,
     Se cazaban focas, gansos blancos y castores, y pequeñas zonas de
     Se encontraron abetos y pinos, en los que se encontraba alguna vegetación comestible.
     encontrado. Los niños disfrutaron cada nuevo descubrimiento, ya que les dio una nueva
     sitio para nombrar. Dos incorporaciones recién nacidas, Charles Ambler y Konrad Rudel,
     fueron foco de mucha atención, y amistades y lazos de confianza
     floreció dentro de la comunidad, sin mencionar un creciente romance
     entre Randles y Amelia.
        Kristiansen tuvo una reunión de ideas con el Dr. Nansen, un sueco
     químico, y trabajaron ávidamente en planes para cultivar cultivos y obtener
     poder. Sabían que el suministro de alimentos cazados era finito y que, con
     Como era probable que el clima empeorara, era vital contar con una fuente de calor distinta del fuego.
     Kristiansen estaba seguro de que la actividad volcánica seguramente significaría que
     El calor utilizable debe estar cerca de la superficie, pero sin turbina
Sería difícil aprovecharlo. Nansen había ideado un sistema de cultivo de cultivos.
     sin sembrarlos en el suelo, a pequeña escala. Al alimentar semillas en
     agua, fue posible cosechar frijoles comestibles mediante un sistema conocido como
     hidroponía. El asentamiento subsistía, si no prosperaba.
        La tierra que había estado sobre el nivel del mar hace veinte años era
     difícil de explorar, ya que significaba un arduo viaje hacia un territorio que
     estaba lleno de restos de la vivienda anterior, y a pesar de la
     Debido al frío extremo, los científicos desconfiaban de las enfermedades y las infestaciones. fue
     durante mayo de 2063, en una de esas exploraciones en las estribaciones occidentales del
     Montañas Terceria, que hicieron un descubrimiento sorprendente.
        Los pocos edificios que habían resistido la agitación del anterior
     veinte años estuvieron enterrados profundamente bajo la nieve y el hielo compactado.
     Mientras descendía al Valle de los Locos, Francois Revel, en la retaguardia
     del grupo de exploración, cayó a través de la suave nieve a un barranco escondido,
     donde yacía inmóvil. Los otros hombres, en su prisa por alcanzarlo,
     provocó que varios pies de nieve se derrumbaran sobre él. Fue enterrado.
        Lucharon frenéticamente para rescatarlo, cavando con sus desnudos
     manos y llamándole. Finalmente excavaron hasta una profundidad de aproximadamente
     diez pies, donde lo encontraron, apenas vivo, tendido en el techo plano de un
     edificio sumergido. El Dr. Nansen lo sacó y lo atendió, y
     se ha declarado ileso, pero sufre el frío extremo. la fiesta
     regresó rápidamente a Lindberg Plateau, donde Revel pudo recibir expertos
     atención de la enfermera Maddocks, pero no antes de que el profesor hubiera
     Señaló el lugar donde ocurrió el incidente. Los demás pensaron que era un
     precaución sensata, para advertir a otros del peligro. El profesor había
     otras ideas: volvía para examinar el edificio.
        Ese examen posterior arrojó el descubrimiento más significativo.
     realizado durante la colonización de la isla. Tomó casi una semana
     quitar suficiente nieve para permitir el acceso, que incluso entonces era difícil ya que
     Gran parte del interior del edificio estaba lleno del blanco helado.
     polvo que se arrastraba por todas partes. A la mayoría de los colonos les habría parecido
     como una fábrica en ruinas. Para los científicos era un tesoro escondido.
     De la maquinaria dejada en el edificio de una sola planta, el profesor
     dedujo que su finalidad había sido la fabricación del pequeño motor
     Las bicicletas, que habían sido el medio de transporte más común en las Azores.
     antes de que cayera el meteorito. Pero lo más emocionante fue el hecho de que había
     su propio generador, ahora desaparecido, pero aparentemente intacto.

     2070 La isla crece

     El generador iba a ser la clave que desbloqueó los problemas de
     desarrollando tecnología para sobrevivir en el duro clima. Dio un medio de
     aprovechar el poder del calor subterráneo y utilizarlo para hacer funcionar el
     Maquinaria sobre la cual se podrían construir los equipos. Se necesitaron tres años para ubicar
     la primera mina de calor, en White Horse Valley, y dos años para hundirla.
     Finalmente se desató el poder para la construcción del transporte,
     edificios y armas, y con ellos la posterior colonización de la isla.
        Los colonos se trasladaron hacia el oeste a través de la isla y finalmente prosperaron como
     Se desarrollaron las plantas hidrópicas, se construyeron nuevas aldeas y se construyeron nuevas
     vistas vistas. Hubo matrimonios, incluido el de Arthur y Amelia.
     Randles, nacimientos, incluidos hijos de los Revels, Starks y recién casados.
     Chabruns y la triste muerte de randolph Courtenay.
     Arthur Randles construyó a su alrededor un equipo de líderes fuertes, cada uno de los cuales ayudó a
     desarrollar asentamientos y enseñar a los jóvenes habilidades de construcción,
     agricultura y caza. Se hundieron minas de calor en Storm Head, Thunder
     Mountains, Snowgoose Valley y Shining Valley, y el Profesor y
El Dr. Nansen trabajó incansablemente para desarrollar carritos motorizados que permitieran al
     comunidades florecientes tengan un acceso más fácil entre sí, más
     los cientos de kilómetros ahora descubiertos.
        La vida estaba mejorando para los valientes aventureros. Comenzaron a referirse a
     la isla como hogar, y con cada nuevo nacimiento, la sensación de una luz
     El futuro en la isla aumentó. No hubo contacto desde el continente;
     Tampoco les fue posible regresar. El "Lindberg" fue agujereado y
     se hundió mientras navegaba cerca de Devils Head, en Dynamite Bay, cuando
     probablemente chocó con una mina colocada más de veinte años antes: la
     La isla era pacífica, pero sirvió como un recordatorio oportuno del guerrero.
     estaba luchando en otras partes del mundo.

     2081 La próxima generación

     La población de la isla se acercaba ahora a las quinientas personas y,
     con una edad promedio de unos doce años, la sociedad era muy diferente a la
     aquello a lo que estaban acostumbrados los colonos más antiguos. La tasa de natalidad era alta y
     El cuidado de los niños ocupaba gran parte del tiempo de las mujeres.
        En consecuencia, a los jóvenes varones se les enseñaron rápidamente las habilidades para la vida.
     necesario para sobrevivir en la isla y comenzó a trabajar. Eran mucho más
     más expertos en la supervivencia que muchos de sus homólogos mayores, sin haber conocido
     otro estilo de vida y exploré la isla con pericia; para dominar el
     entorno debían conocer su trazado y sus peligros.
     Se había cobrado vidas debido a su duro clima y su terreno mortal. carlos
     Stark fue mutilado hasta la muerte por un animal salvaje en Wildcat Heath, que su
     hijo, John más tarde disparó. Carlos García había fallecido a causa de una avalancha
     lo inundó en Snowstorm Pass, y el valle en el que se encontró su cuerpo
     pasó a llamarse en su honor. Y John Rudel, el cazador más talentoso y
     explorador, se perdió y se dio por muerto mientras intentaba encontrar un camino impasible
     Ruta por la sierra de Sao Jorge. La ruta bloqueada recibió un nombre cruel.
     Mad John's Pass, y el páramo que había descubierto antes era similar
     renombrado.
        Randles y Kristiansen, junto con el hijo de Courtenay, Howard, habían
     Organizó a una docena de hombres en un equipo policial. ellos también
     organizaron la atención médica para los aldeanos y fueron bien aceptados como
     vínculo vital en la red entre los asentamientos. La sociedad que se forma
     la isla era pacífica, pero a medida que crecía el número de habitantes,
     A veces estallaban enemistades y peleas individuales, y la fuerza de paz
     Se consideró, por consenso, que funcionaban con la combinación adecuada de suaves
     persuasión y buen humor.
        Este equilibrio fue violentamente perturbado una noche de noviembre.
     en 2081. El asentamiento en Redwitch Lowlands se anunció en la isla.
     radio que un barco había zarpado a quinientos metros de Whals Point,
     y parecía transportar a cientos de personas. No sabían si
     estaban armados. Randles organizó los asentamientos alrededor de la costa para
     Esté atento a cualquier movimiento del barco, y los isleños se prepararon.
     ellos mismos ante cualquier inevitabilidad. A la mañana siguiente el barco zarpó
     hacia el oeste, alrededor de la costa sur y hacia Halfmoon Bay, donde nuevamente
     descansó, mientras los cielos se oscurecían. Se avecinaba una tormenta.
        Los isleños observaron con recelo mientras el barco cerraba sus escotillas para
     la lluvia que se avecinaba y empezó a ser sacudido por la bahía por el oleaje. el
     Los primeros pioneros se susurraron entre sí, recordando el mal tiempo en
     que habían llegado, esperando que los visitantes no estuvieran aquí esperando
     capturar su proze. Entonces los cielos se abrieron.
        Los primeros supervivientes llegaron a tierra una hora después del amanecer y cinco
     minutos después de que la parte superior del mástil de su barco fuera cubierta por el océano. el
     La fiesta de bienvenida estaba encabezada por la punta de un rifle, muy de cerca.
     seguido por Randles. Los náufragos subieron a tierra por un
variedad de medios, siendo la supervivencia su único pensamiento. No iba a haber
     peligro para la isla, y se bajaron las miras de las armas, que fueron reemplazadas por
     consuelo y medicina. Casi cuatrocientas personas de todas las edades y
     nacionalidades habían estado a bordo. Aproximadamente la mitad logró llegar a tierra.
        La enorme afluencia de personas, muchas de ellas heridas, supuso más meses
     que alimentar y hogares que encontrar. Los isleños trabajaron duro en el cuidado de la
     recién llegados, cuyas historias de muerte y devastación del continente fueron
     se extendió rápidamente, convenciendo a los colonos de que su isla natal era la
     único refugio seguro. Oyeron cómo la gente en Europa había sabido sobre el
     existencia de la isla, pero había asumido que era inhabitable. tenia
     ha sido apodada "Isla de pleno invierno", un nombre que rápidamente se hizo popular.
        La llegada de los recién llegados fue ofendida por algunas personas, sobre todo
     El profesor Kristiansen, que fue eclipsado por un excelente joven científico de
     Alemania, que ayudó a los isleños a desarrollar carritos de nieve para el
     llanuras y construir teleféricos en las laderas. El profesor se retiró
     alejado del contacto social durante muchos años, viviendo en su laboratorio con su
     esposa e hijos, e incluso después de que el alemán fuera asesinado por un extraño
     accidente en una mina de calor, el profesor se mostró reacio a reavivar
     amistades.

     2089

     Cincuenta años después de la caída del meteorito gigante, la vida en una parte
     del mundo era lo más normal posible en un entorno donde
     las temperaturas rara vez se acercaban al punto de congelación. Más de cincuenta asentamientos habían
     construidos en toda la isla, y cada uno era hogar de familias,
     amigos y compañeros de trabajo, empleados en la docena de minas de calor, en síntesis
     plantas que producían combustible, y en granjas hidropónicas o en la caza
     fiestas. La Fuerza de Paz de Aldeas Libres había sido moldeada como una
     organismo policial eficaz y amigable bajo el mando de Arthur Randles. Él era, sin embargo,
     desesperadamente enferma y como Amelia no había podido tener hijos, hubo
     No había un sucesor obvio para su liderazgo. Howard Courtenay, su adjunto,
     se mostró reacio a asumir las riendas del poder y sugirió que John
     Stark, hijo de los primeros pioneros americanos, era el mejor hombre para el trabajo.
     La juventud estaba de su lado y había demostrado ser un hombre capaz,
     Oficial concienzudo y popular. Con la muerte de Arthur Randles el
     El 5 de agosto de 2089, la isla se puso de luto. Las historias de su
     El liderazgo durante la colonización de la "Isla de Midwinter" pasó a
     folklore.
        Amelia Randles tenía el corazón roto. Ella siempre había estado feliz de jugar.
     segundo violín de su marido, pero su muerte la dejó con un profundo sentimiento
     de vacío y empezó a pensar a menudo en su hogar. John Stark, como
     El sucesor de Arthur, se encargó de asesorar y cuidar de Amelia,
     en parte por sentido del deber y en parte porque su conocimiento de la
     La isla era incomparable. Sabía que podía aprender mucho de ella y
     escudriñó su cerebro en numerosas ocasiones cuando un asunto particularmente espinoso
     surgió el problema. Stark se dio cuenta de que para ser verdaderamente eficaz, el FVPF
     Necesitaba la ayuda de miembros comunes y corrientes de la comunidad que serían
     preparado para servir junto a los agentes del orden público en tiempos de emergencia,
     y entonces invitó a Amelia a ayudarlo a enumerar posibles voluntarios de la
     pueblos.
        Sin embargo, Stark se sorprendió con algunos de los nombres que sugirió Amelia.
     ¿Se podría convencer a Kristiansen de que volviera al redil? ¿Gunn permanecería sobrio?
     ¿Durante el tiempo suficiente para ser de alguna ayuda? Incluso sugirió a Gregory Flint, un
     ¡Mezquino sin escrúpulos! Ameli se mostró inflexible.

     "Puede que no sean modelos de virtud, John, pero todos tienen buen corazón.
     gente", insistió.

     Se fortaleció el potencial de la Fuerza y con él la prosperidad en
     la isla se extendió. El terreno había sido completamente mapeado y los sitios potenciales
     para nuevos asentamientos y minas de calor encontradas. El desastre del meteorito
se desvaneció en los recuerdos de los colonos más antiguos, pero el recordatorio constante
     del clima de vez en cuando los hacía retroceder para recordar las duras
     primeros días de la colonización. Era como si la vida en la Tierra estuviera evolucionando.
     todo de nuevo, pero esta vez el hombre contó con el beneficio de la tecnología moderna
     y toda una retahíla de errores de los que aprender.

     2095

     Con el paso de los años, la gente de Midwinter se volvió cada vez más
     Estoy seguro de que existe la única tierra pacífica que queda en la Tierra. ellos
     acogió a los refugiados y ayudó a la mayoría de ellos con entusiasmo a construir
     asentamientos y empezar una nueva vida en la isla.
       La mayor parte de la población indígena había migrado hacia el noroeste.
     de la isla donde los lechos volcánicos eran más accesibles. la vida era
     Kinder cerca de las Minas de Calor. A medida que la población crecía, la esquina sureste
     de la isla comenzó a albergar cada vez más nuevos colonos, cuyas actitudes
     a la vida a menudo estaban contaminados por sus experiencias en el continente. algunos
     Resentía los estilos de vida disfrutados por Stark y su gente en el pasado.
     diez años. Las peleas y disputas eran más comunes en la región donde
     había llegado a habitar, pero la Fuerza de Paz concentró su atención
     en otros lugares, haciendo la vista gorda ante gran parte de lo que sucede en torno a Shining
     Hueco. Stark había oído rumores de que un individuo que se hacía llamar
     General Masters estaba tratando de establecer una agencia legal alternativa
     aplicación de la ley en los asentamientos del sudeste. Mientras los Maestros
     permaneció donde estaba, y las Aldeas Libres no se vieron afectadas, Stark
     Pensó que dejaría que las cosas siguieran su curso.

     2099

     El General Masters se estremeció.

     "¿Prisioneros?" dijo con voz áspera, "por supuesto que hacemos prisioneros, De falco".
     El coronel De Falco pareció sorprendido y decepcionado al mismo tiempo. el general
     Sonrió brevemente antes de continuar.

     "Necesito una victoria rápida, De Falco. Tenemos combustible limitado, limitado
     municiones. Debemos hacer todo lo que podamos para fomentar la rendición. nosotros lo haremos
     Tomad prisioneros y los trataremos bien.
     ¿Se entiende eso?"

     De Falco asintió brevemente.

     "No habrá ejecuciones, señor", dijo.

     "Y nada de experimentos, De Falco", siseó Masters.

     "No señor. No hay experimentos."

     Masters miró por la ventana.

     "Cuando el pleno invierno sea mío, De Falco, habrá grandes celebraciones.
     ¡Conducirá triunfalmente por todas las aldeas de la tierra! Entonces es el
     Es hora de ocuparnos de nuestros prisioneros. Disciplina es lo que estas personas necesitan,
     ¡De Falco, disciplina!"

                    --------------------------------

     "Juan"

     Stark se giró y casi se cae del taburete de la barra por el asombro.

     "¡Kristiansen! ¡Qué gusto verte!" espetó Stark, incrédulo ante la
     Aparición del profesor ermitaño en la Posada Marianbad.

     "¿A qué debemos el placer?", se burló Courtenay. Los tres hombres miraron
     entre sí, sabiendo que Kristiansen tenía poco tiempo para cualquiera de las dos
     Oficiales de la FVPF.

     "John, estoy un poco preocupado. Por favor escucha lo que tengo que decir.
     con cuidado", susurró el profesor con los labios fruncidos.

     "Adelante. ¿Cuál es el problema?" dijo Stark, sin mucho entusiasmo.

     "He estado tratando de contactar con las estaciones de radio en el sureste.
     Me tomó tres horas lograrlo."

     "Probablemente se trate de algún problema local relacionado con el tiempo", se encogió de hombros.
     Capitán.

     "Creo que no", insistió Kristiansen. "Mientras intentaba encontrar una
     frecuencia abierta escuché algo que me sacudió."

     "Cuéntame más", gruñó Stark.

     El primer mensaje fue débil y crujiente. Sonaba como "Sierra
     García está todo tranquilo. Sólo un oficial de paz."
     La respuesta llegó fuerte y clara.
     "Mensaje recibido. La Operación Tormenta de Nieve continuará según lo planeado".

     ***********************************************************************
*EL JUEGO*
     ***********************************************************************

     El capitán John Stark descendió rápida y silenciosamente esquiando por una pendiente empinada. el
     La facilidad con la que se movía contradecía su fuerza y habilidad. el era un verdadero
     experto. Un espectador inocente que observa a Stark ese día en el hielo invernal.
     La naturaleza salvaje de pleno invierno podría haber sido perdonada por suponer que Stark
     Simplemente se regocijaba por su destreza atlética. Pero él no estaba fuera por un
     deporte del día.
        Viajaba con un propósito; el destino de Midwinter dependía de su
     hombros y a pesar de toda su fuerza varonil, era una responsabilidad
     que le pesaba. Stark conocía bien este paisaje; lo conocía,
     Lo amaba, lo respetaba y deseaba disfrutarlo. Pero no pudo encontrar
     placer en ello mientras la población a la que servía estaba amenazada con
     esclavitud.
        En ese momento, Stark era un hombre obsesionado con el odio y el miedo y
     ese odio y miedo se podía resumir en dos palabras: Maestros Generales.
     Odiaba a Masters por poner el ambiente de Midwinter en su contra.
        Durante toda su vida se había sentido como en casa en este terreno. Se había sentido en
     uno con el paisaje ártico. Ahora gracias a Masters se sentía solo,
     aislado y expuesto. Las colinas y valles cubiertos de hielo ya no eran un
     cosa de belleza. Estaban congelando obstáculos que maliciosamente obstaculizaban
     sus movimientos.
        Odiaba a Masters por mantenerlo alejado de Sarah. Fue por
     Masters que pasó días, a veces semanas, patrullando el sureste
     frontera. Odiaba a Masters por su crueldad y también le temía. el
     temido por la gente pacífica de Midwinter. ¿Qué les pasaría?
     ¿Si Masters invadiera?
        En su corazón, Stark sabía que no era "si" sino "cuándo". ¿Cómo iba a
     proteger a toda la población con una fuerza de 19 Oficiales de Paz, incluidos
     él mismo? Si lo peor llegaba a ser peor, sólo había una docena más o menos
     de la población civil en la que podía confiar (y la mitad de ellos no eran
     hablando unos con otros. De hecho, algunos de ellos ni siquiera hablaban
     ¡él!
        Temía por Sarah. Sarah la enfermera, Sarah la sanadora. Si pleno invierno
     Si fueran invadidas, ¿qué destino le tendría reservado Masters?
     Stark siguió esquiando durante varios kilómetros. Hubo mucha subida cuesta arriba,
     y se estaba cansando. Acababa de esquivar su camino casi
     pared vertical de nieve, llegando a una pequeña meseta donde un pino solitario
     creció. Estaba tan cansado que empezó a desmayarse; tendría que descansar,
     De lo contrario, perdería el conocimiento por completo.
        Se apoyó contra el tronco del árbol durante diez minutos y poco a poco su
     la visión volvió a la normalidad. Miró su reloj. Eran apenas las doce
     en punto. Es hora de contactar a su equipo para obtener el informe de situación cada dos horas.
     En los últimos días, incluso esta sencilla tarea se había convertido en una tarea ardua. el
     El aire estaba lleno de estática. Los mensajes debían repetirse una y otra vez.
     antes de que fueran comprendidos. Profesor Kristiansen, el cascarrabias
     Un científico de Diamond Valley había advertido a Stark que Masters estaba bloqueando el
     Red de radio del Pueblo Libre. Sólo por una vez, Stark esperaba que fuera sólo
     otro de los intentos de Kristiansen de irritarlo. si hubiera
     interferencias, la invasión era inminente.
        Stark sacó la radio de su mochila y se volvió hacia la de García.
     frecuencia. Siempre comenzaba con García cuya estación era la más cercana a
     La frontera de los maestros. El indicador en el set mostró que el correcto
     Se había seleccionado la frecuencia pero en lugar de la voz amigable de García
     respondiendo con su distintivo de llamada, la radio de Stark emitió un sonido penetrante y
     chillido agudo. Aunque preocupado, Stark no estaba demasiado preocupado.
     Las transmisiones habían sido malas. Sin embargo, en el transcurso del próximo semestre
hora Stark intentó levantar más de 30 estaciones. Nadie en pleno invierno estaba
     recibir o transmitir mensajes de radio. Por primera y última vez en
     Durante su vida, Stark experimentó un terror mortal.
        La invasión había comenzado. Estaba solo en el desierto. el tenia
     ni comunicación por radio, ni coches de nieve, ni ala delta. No podría haber
     sido peor. Stark se controló. Había sido nombrado líder de la
     Fuerza de Paz de Pueblos Libres por sus cualidades como líder y líder
     él lo haría. ¡Su destino estaba cerca!
        Guardó su equipo y se preparó para partir. Acababa de llegar
     el borde de la meseta cuando escuchó el zumbido de un motor de avión.
     Mirando por encima de él, vio un pequeño avión controlado a distancia. el siguiente
     cosa que sabía, se desató el infierno. A su izquierda un patrón de mortero.
     estallaron bombas. Se movió hacia la derecha y se produjo otro patrón.
     Estaba en problemas.
        El enemigo se había movido con una velocidad asombrosa y lo atrapó en el
     abierto. El avión que flotaba en el aire le estaba disparando. La metralla fue
     volando a su alrededor, pero no resultó herido. Si no hizo algo
     rápidamente estaría muerto. Tomó el rifle de francotirador estándar de
     espalda y apuntó con cuidado. Un disparo y la avioneta explotó
     con un destello brillante y una explosión. Rápidamente Stark subió al árbol mirando
     a través de las miras telescópicas.
        A lo lejos, saliendo de la perpetua niebla de pleno invierno
     shroud era uno de los vehículos de ataque de Masters. Lo que era peor, Stark podía
     Veo claramente que acababa de lanzar un misil guiado y
     Parecía razonable suponer que vendría en su dirección.
        Stark reevaluó su situación con fría determinación. Tuvo que
     contacta rápidamente con sus hombres y organiza la resistencia. el miro
     Su mapa y calculó la mejor ruta a las distintas estaciones. con suerte
     Lo lograría antes de que el enemigo tuviera la oportunidad de atacar con fuerza.


     Consulte el Suplemento técnico que acompaña a este manual para obtener más información.
     Instrucciones de carga. (En la parte superior del MANUAL)

     OPCIONES DE JUEGO

     Una vez que el juego se haya cargado por completo, aparecerá la pantalla de opciones del juego.
     mostrado. Esto muestra seis iconos que se utilizan para seleccionar su método de
     Opciones de control y dificultad. "Midwinter" se puede jugar usando
     controles del mouse, joystick o teclado seleccionando los íconos apropiados.
      (¡¡¡ya sea el icono del JOYSTICK, el del RATÓN o el del TECLADO!!!!)

     Tenga en cuenta que a lo largo del manual, la descripción del juego se refiere a
     Modo de control del ratón. Se recomienda que utilice un ratón, si tiene
     uno, para jugar "Midwinter". Para obtener detalles sobre los controles del joystick y del teclado,
     consulte el Suplemento Técnico.

     Hay tres opciones de dificultad para elegir, que se pueden seleccionar
     en cualquier combinación. El entrenamiento te permite jugar contra jugadores desarmados.
     Vehículos enemigos que no pueden causar daño a la Fuerza de Paz de Aldeas Libres.
     miembros. Si se selecciona el ícono de Bombers antes de jugar, el enemigo tiene
     potencia de fuego adicional en forma de aviones bombarderos no tripulados. Morteros
     permite al enemigo dirigir bombardeos de largo alcance contra tus fuerzas, guiado por
     Aviones de observación no tripulados que buscarán y rodearán a tus fuerzas.
        Para el desafío final, selecciona Bombarderos y Morteros, pero omite
     ¡Entrenamiento!
     Finalmente, haz clic sobre el área Jugar para iniciar el juego.
        Ahora tienes el control del Capitán John Stark, líder de los Libres.
     Fuerza de Paz de Villages en la isla de Midwinter. Tu gente está en
     problemas, y el tiempo está en tu contra. Tu territorio ha sido invadido por
     miles de tropas hostiles bajo la dictadura del General Masters.
     Sus tropas están fuertemente armadas y han viajado hacia el interior en esquí y
     carrito de nieve desde su cuartel general en Shining Hollow. Maestría General
y sus hombres tienen drones de reconocimiento, que son computadoras no tripuladas
     planeadores controlados, ayudándolos en sus búsquedas mientras exploran a través
     la isla y bombarderos no tripulados para ataques de largo alcance contra tus fuerzas.
        Las unidades enemigas ya están avanzando hacia tus asentamientos, dirigiéndose hacia
     sus objetivos finales, las minas de calor de las Aldeas Libres. Minas de calor
     son la fuente misma de la vida de la isla, el poder por el cual
     tu gente sobrevive. Si todos son capturados o puestos fuera de combate,
     No tendrá más remedio que rendirse.
        Estaciones de radio enemigas en Deathwatch Crag, Snowgoose Fell y Sierra
     Madre ahora se están utilizando para transmitir una señal de interferencia que es
     impidiendo la transmisión de mensajes de radio en cualquier lugar de la isla.
        Por lo tanto, usted, como Capitán Stark, no tiene medios inmediatos para
     contactando a los otros miembros de la Fuerza de Paz de Aldeas Libres, que están
     en servicio, en el trabajo o en casa. Sabes dónde deberían estar y tú
     Disponer de un mapa detallado de la isla. Sabes que General Masters
     continúa avanzando por la isla en busca de su objetivo final:
     la dominación del último oasis en el desierto helado que el mundo tiene
     convertirse. Sabes que tendrás que cruzar cientos de kilómetros de tierras desoladas.
     desierto antes de que puedas movilizar la Fuerza de Paz. Sólo entonces podrás
     ¡Lanza el contraataque que pondrá a los maestros de rodillas!

     EL EQUIPO

     Cuando hayas seleccionado Jugar en la pantalla Opciones de juego, se te mostrará
     la pantalla del equipo. Al comienzo del juego, el Capitán Stark es el único
     miembro del equipo bajo tu control: depende de ti usarlo para
     reclutar a los demás. Su retrato se muestra, junto con siete iconos,
     como se explica a continuación:

     Reloj digital: hora del próximo informe del equipo. (Ver la sección sobre
      'El Informe de Situación' para más detalles)

     Dos relojes analógicos con una línea entre ellos: sincronizar relojes.
      (Ver la sección sobre 'El Informe de Situación' para más detalles)

     Una bandera blanca: Rendición. Al seleccionar este icono se iza la bandera blanca de
      se rinde y entrega el control de la isla Midwinter al enemigo. el juego
      Se acabó, has perdido. Luego tienes la oportunidad de volver a intentarlo.
      Ésta es la única manera de abandonar un juego y empezar de nuevo.

     Disco con el texto "GUARDAR" en - Guardar juego. (Ver la sección sobre
      'Guardar y cargar el juego' para más detalles)

     Disco con el texto "LOAD" debajo - Cargar una partida guardada. (Ver la sección
      en 'Guardar y cargar el juego' para más detalles)

     Páginas con flechas izquierda y derecha: se desplaza a la página anterior/siguiente de
      Visualización del equipo.

     Cuando reclutas miembros adicionales para el equipo, la pantalla del equipo incluye sus
     retratos. En una página se muestran hasta seis retratos. Usa el desplazamiento
     iconos para ver otras páginas.
        Al comienzo del juego, debes mover el puntero en pantalla sobre
     retrato del Capitán Stark y haga clic una vez con el botón izquierdo del ratón para
     muestra la pantalla de personalidad del Capitán Stark.
        Las 32 demostraciones de personalidad brindan todo lo personal esencial.
     información sobre los miembros de la Fuerza de Paz de Aldeas Libres a quienes
     ha contratado y su capacidad para comprender y utilizar este
     La información es la clave para jugar y ganar "Midwinter".
        Para cada individuo, la pantalla muestra su nombre, ocupación
     (y rango si es Oficial de Paz), edad, ubicación actual y
     retrato. También se incluye una breve biografía, un diagrama del estado de salud,
     y una evaluación de las catorce cualidades y habilidades del individuo. en el
     En la parte inferior de la pantalla hay dos relojes, un indicador de potencia muscular y seis
     iconos de opciones.

     Biografías

     Estas biografías, que se reproducen al final de este manual.
     con el título "Archivos personales", dan muchas pistas sobre la identidad del individuo.
personalidades y rasgos. Es significativo que cada biografía mencione algunos de
     los amigos y enemigos de la persona. Esta información es vital cuando
     planificar su campaña de reclutamiento. Es mucho más probable que la gente se una
     la resistencia si uno de sus amigos les pregunta.

     ESTADO DE SALUD:

     El estado de salud de un individuo se muestra por el daño físico.
     sostenido por cada uno de los cuatro miembros, el cuerpo y la cabeza, mostrado por
     la figura delineada detrás de la pantalla 'Cualidades y habilidades'. cuando un
     Si una extremidad en particular goza de buena salud, se muestra en color verde. cuando esta herido
     se muestra en naranja, y cuando está fuera de acción se muestra en rojo. Las extremidades lastimadas pueden
     seguir utilizándose, pero el individuo corre el riesgo de poner la extremidad lesionada
     fuera de acción, cuando se vuelve inútil. Una cabeza fuera de acción representa
     el inconsciente individual, imposibilitando cualquier movimiento.
        Se restringen diferentes actividades según la extremidad que esté fuera.
     de acción. Para disparar se necesitan dos brazos. Para esquiar se necesitan dos piernas que funcionen.
     Para volar en ala delta se necesitan las cuatro extremidades, mientras que en buggy para nieve se necesitan al menos
     un brazo y una pierna. Del mismo modo, el sabotaje necesita un brazo y una pierna.
        Todas las actividades están influenciadas hasta cierto punto por la personalidad del individuo.
     estado de salud general. El daño a una parte particular del cuerpo es más
     crítico en algunas actividades que en otras. Por ejemplo, en el esquí,
     Las piernas dañadas reducirán el rendimiento más que los brazos dañados, pero en
     Al francotirador se aplica lo contrario.
        La recuperación de una lesión se realiza básicamente mediante el reposo, pero puede acelerarse
     recibir primeros auxilios. Consulte la sección sobre 'Primeros auxilios' para obtener más detalles.

     CUALIDADES Y HABILIDADES:

     Cada individuo tiene nueve cualidades y cinco habilidades que se detallan
     en su exhibición de personalidad. Los catorce pueden, en cualquier momento dado, ser calificados
     como Excelente, Bueno, Bastante bueno, Promedio, Inferior a la media, Deficiente o Abismal.
     Tres de las cualidades (Moral, Energía y Alerta) asociadas con un
     individuo en particular puede variar a lo largo del juego, dependiendo de lo que
     hace y qué le sucede. Las otras seis cualidades están fijadas para un
     individuo en particular, pero gobiernan la respuesta del individuo a las acciones.
     y eventos, y por lo tanto influyen en las tres cualidades variables. la acción
     Habilidades de esquí, ala delta, conducción de vehículos de nieve, francotiradores y sabotaje.
     Las habilidades son fijas para cada individuo en particular. Rendimiento real
     Depende tanto de la habilidad como del estado de salud.

     MORAL:

     La moral influye en todos los aspectos del desempeño de un individuo, con
     aquellos individuos cuya moral está alta se desempeñan mejor en todos los sentidos.
     La moral está determinada por una combinación de los éxitos generales del
     Fuerza de Paz de Pueblos Libres y éxito individual.

     ENERGÍA:

     El nivel de energía de un individuo es una indicación de sus reservas de energía,
     que puede usarse para reponer la potencia muscular del individuo cuando es necesario.
     baja (consulte la sección "Potencia muscular" a continuación). Cuando un individuo descansa o
     Cuando duerme, la energía se transfiere de las reservas de energía a la potencia muscular.
     Las reservas de energía sólo se pueden reponer comiendo.

     ALERTA:

     El estado de alerta de un individuo influye en su rendimiento técnico en lugar de
     que el rendimiento muscular, de modo que habilidades como sabotaje, francotirador y
     Los paseos en buggy por la nieve se ven más influenciados que el esquí y el ala delta.
     El estado de alerta depende fundamentalmente de cuánto duerme un individuo.

     RESISTENCIA:

     La Resistencia del individuo, que es fija, determina la velocidad a la que
     su energía y su estado de alerta están agotados.

     ROBUSTEZ:

     La Robustez del individuo, que es fija, determina su tasa de
     recuperación del daño físico y el gran beneficio que obtiene de
     descansar o dormir en términos de Energía y Alerta.

     OPTIMISMO:

     El nivel de optimismo del individuo, que es fijo, determina cuánto
su moral se ve afectada por los reveses o fracasos encontrados personalmente o
     por toda la Fuerza de Paz.

     FUERZA:

     El nivel de Fuerza del individuo, que es fijo, determina con qué facilidad
     se daña físicamente.

     RESISTENCIA:

     La cualidad de Resistencia del individuo, que es fija, determina su máximo
     nivel Energía.

     NITIDEZ:

     La agudeza del individuo, que es fija, determina su nivel máximo.
     de Alerta. Al enviar personas a misiones o utilizarlas para
     realizar funciones difíciles, es importante determinar que tengan
     las cualidades o habilidades necesarias para su exitosa realización.
     Recuerde que las biografías dan pistas vitales para la resolución de tales
     problemas.

     EL INDICADOR DE POTENCIA MUSCULAR:

     El indicador de potencia muscular muestra la cantidad de energía disponible para el
     individuo para el movimiento y la actividad. La energía muscular se agota cuando
     como esquiar, hacer francotiradores, conducir un carrito de nieve o hacer ala delta. esta agotado
     más rápidamente si no tienes la habilidad necesaria o si estás en una mala
     estado de salud.
        Los individuos cuya energía cae a cero deben descansar o dormir. mientras
     descansando o durmiendo, la energía se transfiere desde la energía del individuo.
     Reserva para potencia muscular. Por tanto, es importante que las reservas de energía
     también se mantienen llenos comiendo.
        Cuando está en el valor máximo, el indicador es rojo. El rojo se escurre
     dejando la figura blanca con potencia muscular cero. No debes permitir un
     La potencia muscular del individuo cae a cero mientras está en modo de acción. si esto
     ocurre, el individuo es propenso a desmayarse por agotamiento. como un
     individuos se desmayan, el color desaparece de la escena y el mundo se ve en
     tonos de gris durante unos momentos antes de finalmente desvanecerse en negro.
     Debe detener al individuo y salir a las Decisiones.
     Muestre tan pronto como comience a desmayarse. Si todavía se está moviendo cuando
     pierde el conocimiento, se caerá o se estrellará, lo que provocará lesiones.
        Es posible hacer descansar a una persona durante un período de cinco minutos.
     de la pantalla de decisiones, con la consiguiente ganancia de potencia muscular. simplemente
     Haga clic en el indicador de potencia muscular. La potencia muscular aumentará, la energía.
     Las reservas disminuirán ligeramente y se añadirán cinco minutos al
     reloj personal del individuo.
        La potencia muscular ganada con el reposo depende de la capacidad del individuo.
     alrededores. Descansar en edificios acogedores es más beneficioso que en
     Fábricas o almacenes fríos y hostiles, pero incluso éstos son preferibles a
     descansando al aire libre. Un individuo descansa automáticamente para el conjunto.
     de un viaje en teleférico.

     LOS RELOJES:

     "Midwinter" es una carrera contra el tiempo. Las fuerzas enemigas que han invadido
     intentará invadir tus aldeas y capturar tus minas de calor, moviéndote
     constantemente desde su base en el sureste a través de la isla en un general
     dirección noroeste. Tu objetivo es capturar al enemigo.
     Sede en Shining Hollow. Sin embargo, si dejas libre al enemigo
     paso por la isla, probablemente capturarán tu último calor
     el mío antes de llegar a Shining Hollow. Debes intentar retrasar su
     progresa mientras avanzas hacia tu objetivo.
        Lograr esto requerirá el despliegue cuidadoso de sus 32
     individuos, una vez que los haya reclutado, y a menudo serán
     realizando tareas independientes a muchos kilómetros de distancia unos de otros. para mantener
     seguimiento de todos estos individuos moviéndose de forma independiente, dos tipos de
     El reloj se utiliza para el cronometraje del juego, que se actualiza periódicamente.
     sincronizado. La sincronización de relojes te lleva automáticamente a
     la pantalla "Informe de situación", que se describe más adelante. cada individuo
     Tiene un reloj marrón que muestra su tiempo personal. El reloj azul muestra
     hora del próximo informe del equipo.
El momento del informe del equipo es simplemente el momento en que se produce la siguiente situación.
     vence el informe y cuándo deben volver a sincronizarse los relojes.
        El tiempo personal de un miembro del equipo muestra la hora del día para ese
     persona en particular. Esto depende principalmente de la cantidad de tiempo que él o
     ha pasado en modo acción o ataque (es decir, esquiando, conduciendo,
     volar en ala delta, viajar en teleférico, disparar o sabotear).
        Si el tiempo personal de un miembro del equipo ha excedido el tiempo del informe, él o
     ella tiene que esperar hasta el próximo informe de situación antes de poder hacer
     nada más. Sin embargo, pueden terminar lo que estén haciendo en
     su acción actual o modo de ataque.
        Si el tiempo personal de un miembro del equipo no ha alcanzado el tiempo del informe,
     o tiene tiempo libre. Esto se puede utilizar en cualquiera de los modos de acción.
        Cuando los relojes están sincronizados, haciendo clic en sincronizar relojes
     icono que se muestra en la "Pantalla del equipo", miembros del equipo con tiempo libre
     descansar automáticamente durante el período de tiempo que le sobra, y su
     Los relojes personales están sincronizados con la hora del informe.
        Nota: El juego comienza con relojes personales que marcan las 12:00 hrs. el
     El enemigo ya ha avanzado desde su base en Shining Hollow para el
     equivalente a doce horas de juego.

     EL INFORME DE SITUACIÓN:

     El Informe de Situación debe entregarse cada dos horas. El momento en que uno es el próximo
     El vencimiento siempre se muestra mediante el reloj de tiempo de informe azul. El informe de situación
     se realiza cuando decide sincronizar los relojes de los miembros del equipo. hacer
     Para ello, haga clic en el icono de sincronización de relojes que se muestra en la pantalla del equipo.
        El Informe de Situación enumera a F.V.P.F. éxitos y éxitos enemigos,
     concentrándose en temas de importancia estratégica. En particular, usted
     Debería controlar de cerca el número de minas de calor que posee el
     F.V.P.F. Cuando esto cae a cero, tu rendición es inevitable.
        Cuando se recibe un informe de situación, obtiene información actualizada sobre
     las disposiciones enemigas y la próxima vez que mires el mapa principal, también
     ha sido actualizado en consecuencia.
        Los relojes de los miembros de su equipo se sincronizan cada vez que ocurre una situación.
     Se recibe el informe. Los miembros del equipo con tiempo libre descansan automáticamente, por lo que
     ¡Asegúrate de haber movido a todos los que quieras mudar! Miembros del equipo que
     ha excedido el tiempo del informe tendrá menos tiempo libre en los siguientes
     dos horas.
        El reloj en la parte inferior de la pantalla de informe de situación muestra la
     hora del próximo informe, no la hora del informe actual.
        Siempre recibes un informe de la situación antes de ganar o perder el juego.
     Incluso cuando hayas logrado tu objetivo haciendo volar el cuartel general enemigo, o
     Masters ha logrado lo suyo al capturar todas tus minas de calor, debes
     recibir confirmación de su éxito o fracaso.
        Haces clic en el icono de sincronizar relojes. Lees sobre tu éxito.
     o fracaso y evaluar qué tan bien o mal lo has hecho. Entonces, después
     Al hacer clic en el ícono del equipo, se desarrollará la victoria o la derrota.

     LOS ICONOS DE OPCIONES:

     Los seis íconos de opciones que están presentes en el modo de visualización de personalidad
     son:

     Mapa: selecciona el mapa principal

     Hombre pensando: selecciona la 'Visualización de decisiones'

     Cuatro personas: selecciona la 'Pantalla de equipo'

     Páginas con flechas izquierda y derecha: selecciona la 'Personalidad' anterior/siguiente
      Mostrar'

     Llamarada con S.O.S. en la parte inferior: activa el "rescate de emergencia".
     (Ver la sección sobre 'Rescate')

     Al comienzo del juego, selecciona el ícono 'Mapa principal' para que puedas
     averiguar su paradero y el de los demás miembros de la FVPF.

     EL MAPA PRINCIPAL:

     La pantalla de visualización del mapa principal se utiliza con frecuencia durante todo el juego y
     Vale la pena dedicar un tiempo a familiarizarse con su apariencia.
     y diseño, y aprender a usarlo a su favor. Con casi
     160.000 millas cuadradas de área de juego, ¡es fácil perderse!
La pantalla está dividida en dos secciones. La sección de la izquierda muestra
     el mapa de la isla en relieve en color, con el color utilizado para
     indicar la altura sobre el nivel del mar (como se ve a menudo en los atlas). El mapa es
     en su aumento más bajo (1 x 1) cuando se accede a la pantalla por primera vez,
     mostrando toda la isla, con ubicaciones de importancia estratégica
     importancia como puntos verdes. La ampliación aumenta moviendo el blanco.
     cuadro que rodea el puntero en pantalla sobre el área que desea
     ampliar y hacer clic una vez con el botón izquierdo del ratón. La sección de la
     El mapa previamente encerrado en el cuadro blanco se expandirá para llenar el espacio izquierdo.
     sección de mano de la pantalla, con un aumento de 2 x 2. Este proceso puede ser
     repetido tres veces, para dar un aumento máximo de 16 x 16. En
     Esta ampliación cada detalle significativo está marcado en el mapa, y
     el cuadro blanco desaparece. Al hacer clic con el botón derecho del ratón el mapa
     puede reducirse al siguiente aumento más bajo (8 x 8), y así sucesivamente
     volver al mapa completo.
        La sección de la derecha muestra la clave del mapa, cinco opciones.
     selectores y el nombre de una ubicación. A medida que se mueve el puntero
     En el mapa, verás el nombre del lugar que se muestra en la parte superior derecha.
     cambio de sección de mano; este es el nombre de la ubicación debajo del puntero.
     Si el puntero se mueve sobre cualquier punto verde, se le indicará lo que
     representa.
        La parte central de la sección derecha muestra cualquiera de las dos claves.
     que se utilizan para leer el mapa. El primero es un tablero indicador con
     Botones para cada tipo de edificio en "Midwinter". Haciendo clic en un botón
     ilumina todos los edificios de ese tipo en el mapa actual. Por ejemplo,
     si el botón "Heat Mine" está seleccionado, haciendo clic con el botón izquierdo
     botón del ratón, todas las minas de calor visibles en el mapa serán
     iluminado. Los botones se desactivan al hacer clic nuevamente en ellos. cuando el
     Se muestra toda la isla, sólo los asentamientos y el enemigo mantienen la radio.
     Las estaciones son visibles. Al aumentar la ampliación se revelará un aumento
     detalle!
        Una vez que se accede al tablero indicador, es fácil identificar el
     edificios en cualquier lugar. Simplemente mueva el puntero sobre un punto verde en la
     mapa. Inmediatamente, se iluminarán varios botones de la llave, mostrándote
     qué tipos de edificios se encuentran en ese lugar.
        Hay dos botones especiales denominados "Acuerdos" y "Múltiples
     Botones". Estos le permiten controlar el tablero indicador en cuatro
     diferentes maneras:

          i) LIQUIDACIONES DESACTIVADAS, MÚLTIPLES BOTONES DESACTIVADOS

     Sólo se puede iluminar un tipo de edificio a la vez. Seleccionando otro
     El botón apaga automáticamente el tipo anterior.

         ii) ACUERDOS ENCENDIDOS, MÚLTIPLES BOTONES APAGADOS

     Inicialmente todos los asentamientos están iluminados. Después de seleccionar un tipo de edificio, solo
     Los asentamientos con ese tipo de edificación están iluminados. De nuevo, sólo un tipo de
     El edificio se puede iluminar a la vez.

        iii) LIQUIDACIONES DESACTIVADAS, MÚLTIPLES BOTONES ENCENDIDOS

     Se pueden iluminar muchos tipos de edificios al mismo tiempo. Por ejemplo, si usted
     haga clic en "iglesia", "fábrica" y "casa", todas las iglesias y fábricas y
     Las casas en el mapa se iluminarán.

     iv) ACUERDOS ACTIVADOS, MÚLTIPLES BOTONES ACTIVADOS

     Inicialmente todos los asentamientos están iluminados. Después de seleccionar un tipo de edificio, solo
     Los asentamientos con ese tipo de edificación están iluminados. Luego, seguir construyendo
     Se pueden seleccionar tipos y los asentamientos con esos tipos de construcción serán
     también se ilumina. Por ejemplo, si hace clic en "iglesia", "fábrica" y
     "casa", todos los asentamientos con iglesias o fábricas o casas serán
     iluminado.
        La otra clave muestra las alturas sobre el nivel del mar representadas por cada
     de los colores utilizados para sombrear el mapa principal y una indicación de escala.
     Utilice el icono "Llave" para seleccionar y alternar entre las dos teclas.
El icono "Relieve" alterna entre el mapa de relieve en color descrito anteriormente
     y un mapa fotográfico en relieve que muestra un paisaje sombreado por una fuente de luz.
     visto desde arriba. Esta vista satelital muestra un mayor detalle del terreno y
     incorpora cada cresta y barranco del paisaje, lo cual es útil
     información al planificar un viaje a través de un terreno desconocido. (en
     aumento máximo cada píxel corresponde a una faceta del sólido
     paisaje gráfico.)
        Al seleccionar el icono "Mapa completo" se muestra inmediatamente el mapa completo de
     la isla con un aumento de 1 x 1.
        Al seleccionar el ícono "Personas" se mostrará la ubicación actual de los 32
     miembros de la Fuerza de Paz de Aldeas Libres y las unidades de ataque enemigas.
        Los miembros de la Fuerza de Paz se muestran con marcadores marrones si aún no
     ser reclutados, convirtiéndose en blancos cuando se unen al equipo. Al mover el
     puntero sobre un marcador puede descubrir la identidad de ese miembro y
     su ubicación, que se mostrará en el centro de la mano derecha
     sección de la pantalla. Si dos o más personas están juntas en una
     ubicación, se enumerarán todos los nombres, incluso si solo un marcador es visible
     en el mapa principal. El individuo actualmente bajo su control se muestra como
     una flecha verde. Las personas se localizan más fácilmente cuando el mapa está en 1 x 1
     ampliación. Una vez que haya encontrado a la persona deseada, el mapa será
     ampliado para revelar mayores detalles de su entorno.
        Puede seleccionar directamente la visualización de personalidad de un miembro reclutado
     iluminando el botón 'seleccionar', moviendo el puntero del mouse en pantalla hacia
     marcador blanco que muestra su ubicación y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón.
     Esta opción no está disponible para usted si ha accedido al mapa durante un
     modo de acción.
        Las unidades de ataque enemigas se muestran como cruces negras. Cada unidad podrá
     constan de hasta cien vehículos, cuyos detalles se pueden encontrar en
     la sección "El enemigo y sus movimientos". Si un asentamiento o edificio
     ha sido capturado por el enemigo, se muestra como un punto verde con un punto blanco
     frontera.
        Al comienzo de un nuevo juego, notarás que el Capitán Stark
     (representado por la flecha verde), está encima y bajo el ataque de un
     unidad enemiga! Esto te coloca inmediatamente en el meollo de la acción, por lo que
     ¡Asegúrese de saber dónde está el lugar seguro más cercano!

     Finalmente, al seleccionar la opción "Cerrar mapa" regresará a la pantalla
     desde donde accediste al mapa principal.

     Se puede acceder a la Pantalla de Decisiones desde la Pantalla de Personalidad
     seleccionando el ícono Decisiones.

     La pantalla de decisiones muestra el retrato, el nombre y la ocupación del individuo.
     (y rango si es Oficial de Paz), edad y ubicación actual.

     El reloj de tiempo de informe y el reloj de tiempo personal se muestran junto con el
     Indicador de potencia muscular en la parte superior derecha de la pantalla. el central
     La imagen muestra el medio de transporte del individuo o en qué edificio se encuentra.
     están dentro. Las opciones abiertas para usted en el modo Decisiones variarán según
     la ubicación y el estado de salud de la persona que usted controla. el
     Los iconos de decisión que pueden aparecer son:

     PANTALLAS DE INFORMACIÓN:

     Mapa: selecciona el mapa principal

     Un hombre de pie - Selecciona Pantalla de personalidad

     Cuatro personas: selecciona la pantalla del equipo.

     MODOS DE ACCIÓN:

     Esquiador - Selecciona Esquí

     Buggy con "WOLF" en la parte superior: selecciona Snow-Buggy. (Cualquiera de los tres tipos
      Es posible que se muestre el tipo de buggy. El lobo se muestra aquí.)

     Teleférico - Selecciona Teleférico

     Planeador: selecciona ala delta

     Imagen con "snipe" en la parte inferior: selecciona Sniping

     ACTIVIDADES ESPECIALES:

     Hombre entrando por la puerta - Entra al edificio

     Imagen con 2 manos pero juntas con "join" en la parte inferior - Reclutamiento

     Tres personas - Acompañantes

     Imagen con detonador a la derecha y dinamita a la izquierda - Sabotaje

     Plato de comida - Comer

     Persona acostada en un saco de dormir y durmiendo - Dormir
Caja blanca con una cruz roja - Primeros auxilios

     Llave de mano - Reparación de vehículos

     Bomba de gasolina - Vehículo de repostaje

     Dos misiles con "rearmado" en la parte inferior - Vehículo de rearme

     Tres cajas apiladas - Suministros

     Walkie-talkie - Mensajes de radio

     PANTALLAS DE INFORMACIÓN:

     Las opciones para seleccionar el mapa principal, la visualización de personalidad o la visualización de equipo son
     siempre abierto para usted, incluso si el individuo ha sobrepasado el informe del equipo
     tiempo o si está gravemente herido o incluso inconsciente. Mientras esté en el equipo
     Display, Display de Personalidad o Display de Decisiones, asistencia en
     Se puede identificar cualquiera de los objetos sólidos presionando la tecla "H".
     tecla en el teclado. Esta secuencia de AYUDA recorrerá todos los edificios,
     buggies de nieve y aviones enemigos, identificando cada uno por su nombre.

     MODOS DE ACCIÓN:

     Las opciones del modo de acción disponibles para usted dependerán de la personalidad del individuo.
     Ubicación y estado de salud. Como se explica en el "Estado de Salud"
     sección anterior (al comienzo de "EL EQUIPO") lesiones y daños a
     determinadas extremidades pueden hacer que le resulte imposible realizar ciertas
     funciones. Mientras su salud lo permita, esquiar siempre será una
     opción dondequiera que esté, y es el modo de movimiento "predeterminado". Viajar
     en buggy de nieve se facilita entrando en un garaje y seleccionando el
     icono apropiado. Los garajes se encuentran tanto en asentamientos como individualmente en
     el desierto. Las estaciones de teleférico se encuentran en parejas en las laderas de las montañas,
     con uno cerca de la parte superior y otro en la parte inferior. Al ingresar a cualquiera de las estaciones
     el individuo puede viajar a su pareja seleccionando de manera similar para una rápida
     descensos de montaña!

     ACTIVIDADES ESPECIALES:

     Si un individuo se encuentra cerca de un edificio o en un asentamiento, el ingreso
     Aparecerá el icono del edificio. Si lleva dinamita consigo, el Sabotaje
     También aparecerá el icono Entrar en edificios habitados le permite
     reclutar nuevos miembros del equipo. Una vez que esté en compañía de uno o más
     personas, tendrá la opción de seleccionar la Pantalla complementaria.
        El icono de primeros auxilios aparecerá automáticamente si la persona que está
     el control está en compañía de una F.V.P.F. miembro que ha resultado herido.
     Otras opciones sólo están disponibles una vez que haya ingresado a edificios específicos.
     Se podrá comer en las casas o en las tiendas, mientras que se podrá dormir.
     en una amplia variedad de edificios. Los vehículos podrán ser reparados, repostados y
     rearmado en talleres y recogida de suministros en tiendas,
     almacenes y revistas.
        El ícono de mensaje de radio solo aparece cuando ingresa el profesor Kristiansen.
     una emisora de radio. El profesor Kristiansen, investigador de electrónica, tiene una
     Conocimiento amplio y detallado del funcionamiento de la radio. Si puede llegar a una radio
     estación que no está en manos del enemigo, tiene la oportunidad de reclutar la Fuerza de Paz
     miembros anulando la señal de interferencia del enemigo con un mensaje suyo
     propio. La potencia necesaria para tales transmisiones es tal que Kristiansen es
     limitado a reclutar hasta cuatro colegas, y a medida que se envía la señal
     al azar, es imposible predecir qué F.V.P.F. el miembro lo hará
     recibirlo. La señal se envía seleccionando el icono de radio en
     Visualización de decisiones de Kristiansen.

     ***********************************************************************
                              LOS MODOS DE ACCIÓN 
     ***********************************************************************

     Todos los modos de acción se ven en primera persona. Eres el esquiador, el
     conductor de carritos de nieve, piloto de ala delta. Todos los modos de acción pueden estar en pausa.
     presionando la tecla "P" en el teclado, y reiniciado presionando "P"
     otra vez.

     ESQUÍ:

     Mientras se carga el modo de esquí, se muestra una imagen de un esquiador. Después de un
     En unos segundos verá la pantalla de esquí.

     La ventana principal muestra la vista a través de tus gafas de esquí, con ocho
     indicadores y gráficos en la parte superior de la pantalla. Estos muestran:
Primer plano de la cara: el retrato del esquiador.

     Esquiador: postura del esquiador. Hay cinco posiciones, mostrando al esquiador
     parado, caminar, esquiar, girar a la izquierda y girar a la derecha.

     Hombre rojo (puede ser parcial o totalmente blanco): la potencia muscular del esquiador.

     Reloj digital: el reloj personal del esquiador.

     Imagen de tres barras - La velocidad a la que se desplaza el esquiador,
      mostrado como una barra de velocidad y en cifras.

     Vista lejana del esquiador: la pendiente encontrada por el esquiador, mostrada por
      la inclinación de la pendiente blanca del cuadro; y la altura del esquiador por encima
      nivel del mar, mostrado en decenas de pies.

     Imagen de tres barras con una brújula en la parte superior: la dirección de la brújula en
          que recorre el esquiador, indicado por la barra giratoria con
          Norte (N), Sur (S), Este (E) y Oeste (W) indicados, y una
          Indicador de giro de nivel "espíritu" que muestra en qué dirección se encuentra el esquiador.
          está girando. Si el punto rojo está centrado entre los dos puntos rojos
          líneas, el esquiador viaja en línea recta y el eje giratorio
          la brújula estará estacionaria. Si el punto rojo está a la izquierda o a la derecha
          del centro, el esquiador está girando en la dirección indicada y el
          la brújula estará girando.

     Un mapa con una flecha blanca en el medio: el minimapa. Esta es una sección
     del mapa principal que muestra su entorno inmediato. Su posición y
     La dirección está indicada por la flecha. Las ubicaciones de los edificios son
     mostrado por puntos blancos.
        Además, el stock restante de granadas de mano se muestra al
     izquierda y derecha de las gafas. Cada gráfico representa cinco granadas.

     CÓMO ESQUIAR:

     La vista a través de las gafas de esquí muestra la acción en tiempo real de tus
     movimientos. Inicialmente el indicador de velocidad estará en cero y es aconsejable
     para echar un vistazo a su entorno antes de partir. puedes girar
     "en el lugar" moviendo el ratón hacia la izquierda o hacia la derecha. el
     El paisaje helado no tiene llanuras verdaderamente planas.

     Dondequiera que mires verás pendientes suavemente onduladas, crestas y
     barrancos o laderas empinadas de montañas. Las técnicas de sombreado de fuentes de luz tridimensionales.
     utilizados para generar el paisaje muestran características distantes como brumosas, sombrías
     formas, que surgen de la niebla a medida que te precipitas hacia ellas y
     alcanzar rápidamente una solidez aguda y aterradora.
        También notarás que las sombras en las laderas varían desde casi
     negro, pasando por toda una gama de grises y azules, hasta el blanco, y que el
     El efecto de sombra es más oscuro en los lados de laderas y colinas orientados al norte.
     Este efecto direccional es creado por el 'sombreado de fuente de luz' utilizado, en
     donde la luz del sol siempre proviene del sur de la isla, más cercana
     al ecuador, y las sombras resultantes se crean fielmente.
     Por lo tanto, cuando se mueve en dirección sur, la mayor parte del
     las laderas aparecerán oscuras. Al moverse en dirección norte, la mayoría
     aparecerá pálido.
        Afortunadamente, este no es su único método de navegación. Al girar, usted
     Notará que la brújula está girando, el 'nivel de burbuja' gira
     El indicador está descentrado y la flecha direccional en el minimapa
     Gira a través de ocho puntos dependiendo de la orientación de la brújula. mientras
     esquiando, ten cuidado de no dejarte llevar por las impresionantes vistas
     a través de sus gafas; recuerde echar un vistazo a estos indicadores para asegurarse
     ¡Que no estás dando vueltas en círculos!
        Dependiendo de su ubicación, es posible que pueda ver una variedad de
     edificios y vehículos. (Consultar los apartados de edificios y vehículos
     para identificación). Familiarizarse con las técnicas de
     esquiar, ignorar los edificios y vehículos por un momento y emprender un camino
     recorrido rápido por sus alrededores.
        Por favor, estudie detenidamente los siguientes párrafos antes de comenzar a
esquiar: observe atentamente las indicaciones sobre cómo detenerse, ya que es difícil
     lea el manual a 60 mph. !

     ***********************************************************************
     *Caminar y Esquiar*
     * *
     * Al empezar a esquiar, a menos que estés parado en una pendiente pronunciada, *
     *es necesario comenzar 'caminando', impulsándote con tu *
     * bastones de esquí y deslizándose hacia adelante como un patinador sobre hielo hasta que *
     * llegar a una pendiente lo suficientemente pronunciada como para permitirle meter los palos debajo *
     * brazos, doble las rodillas y deje que la gravedad haga el trabajo duro.        *
     * *
     * Haga clic en el botón izquierdo del mouse una vez para comenzar a caminar. Tu velocidad *
     * permanecerá a una 'velocidad de marcha' constante hasta llegar a una zona descendente *
     *pendiente. Una vez que la pendiente es lo suficientemente pronunciada, automáticamente dejas de caminar *
     * y empezar a esquiar correctamente. Viajando cuesta abajo su velocidad *
     *aumenta, pero si encuentras una pendiente eventualmente disminuirás la velocidad*
     * detenerse. El indicador de postura muestra si estás caminando *
     * o esquiar, y ambos movimientos tienen un sonido distintivo. Tu esquí *
     * la velocidad se puede modificar ligeramente empujando hacia adelante con el mouse (para *
     * aumenta tu velocidad) y tirando del mouse hacia atrás (para disminuir tu *
     * velocidad). (mira SKIIER.pic para más información) *
     ***********************************************************************

     GIRO:

     Su dirección se controla moviendo el mouse hacia la izquierda o hacia la derecha. como tu
     Al girar, el indicador de 'nivel de burbuja' se descentrará, la brújula
     girará, la flecha direccional girará y la postura
     El indicador mostrará todos los giros excepto los más suaves. Más inmediatamente,
     La vista a través de tus gafas cambiará.

     No puedes dejar de esquiar inmediatamente, ya que la baja fricción entre tus
     Los esquís y el suelo hacen que, en llano, tu velocidad sea
     disminuir bastante lentamente. Debes girar bruscamente hacia la izquierda o hacia la derecha y
     Clava el borde de tus esquís en la nieve para aumentar la fricción.
        La ejecución de esta técnica se realiza haciendo clic una vez a la derecha
     botón del ratón. Oirás el ruido de tus esquís sobre la nieve mientras
     detenerse rápidamente. Si te acercas a una pendiente pronunciada, tu velocidad
     baja rápidamente cuando te encuentres con el terreno elevado. Si tu velocidad cae por debajo
     velocidad al caminar, al hacer clic en el botón izquierdo del mouse, comenzará a caminar
     otra vez.

     CAERSE:

     Te caerás y chocarás si chocas con un edificio o un vehículo.
     También te caerás si esquías demasiado rápido hacia un barranco profundo. el
     Cuanto más empinado es el barranco, más lento debes esquiar para mantenerte en pie, una situación muy
     Un giro brusco ascendente de la pendiente le hace perder el equilibrio. Esquiadores expertos, de
     Por supuesto, les resulta más fácil mantenerse erguidos a altas velocidades.

     HABILIDAD:

     Su desempeño se rige por una combinación de habilidad y estado de
     salud. Tu rendimiento influye en tu velocidad máxima tanto esquiando como
     caminar y también determina la facilidad con la que te caes en situaciones difíciles.
     terreno.

     PODER MUSCULAR:

     Caminar consume mucha fuerza muscular, especialmente si estás subiendo una
     colina empinada. Esquiar suavemente cuesta abajo requiere una cantidad moderada de músculo.
     Potencia, pero los giros y los baches consumen energía extra, especialmente si vas
     rápido. No utilizas fuerza muscular cuando estás parado.
        Cuanto más hábil y sano seas, menos potencia muscular se utilizará
     cuando te mueves.

     EL MINIMAPA:

     Si estás en un asentamiento y te alejas esquiando de él, notarás la
     La flecha en el minimapa se mueve mientras lo haces para revelar un punto blanco. este punto
     muestra la posición del asentamiento que acaba de abandonar, y debe
practique esquiar alejándose de él, girando en un arco de 180o y esquiando de regreso a
     su posición original. Si esquías a cierta distancia del
     asentamiento, los edificios habrán desaparecido en el horizonte cuando
     te das la vuelta y tendrás que usar el punto en el minimapa para
     referencia.
        Dependiendo de su ubicación, es posible que se vean otros puntos blancos en la
     minimapa. Estos representan otras características, que pueden identificarse mediante
     referencia al mapa principal. Para acceder al mapa principal directamente desde esquiar
     modo, presione la tecla "M" en el teclado. Cerrar el mapa te devolverá
     directamente al modo de esquí.

     TÁCTICAS:

     Si el suave chasquido de los esquís sobre la nieve se ve interrumpido por
     ya sea un zumbido grave o un fuerte chisporroteo, ¡cuidado! Estos son tus
     primeros indicios de que el enemigo está cerca, y debes decidir si
     pasar a disparar o esquiar en un intento de evitar el problema.
        El dron de tono bajo es el sonido de un vehículo enemigo, y si
     gire mientras el vehículo está al alcance del oído, escuchará el volumen del
     su cambio de sonido. Cuando esté mirando directamente hacia el vehículo, el
     El sonido está en su nivel más alto. Esto significa que realmente puedes escuchar el
     dirección del sonido. (En el Amiga este efecto es esterofónico como
     bueno!)
        Si el vehículo todavía está fuera de la vista, utilice el sonido direccional para
     localizar su posición aproximada. ¡Pero no pierdas el tiempo! Habiendo hecho un
     decisión de quedarse y luchar o alejarse esquiando, actúe en consecuencia. el enemigo
     Es posible que el vehículo lo haya visto. Si es así, probablemente haya una referencia
     misil acercándose a ti ahora mismo. Mientras esquías estás en tu
     más vulnerable, con sólo tres formas de defensa y sin ningún lugar donde
     esconderse. La primera es esquiar.  El segundo es el rifle atado a
     tu espalda, y el tercero son las granadas que llevas

     AUTODEFENSA:

     Se pueden lanzar granadas mientras se esquía presionando la barra espaciadora en el
     teclado. Sólo son eficaces a corta distancia y normalmente se utilizan
     como última línea de defensa si eres atacado. Su suministro es
     limitado.
        Para usar tu rifle, debes seleccionar el modo de francotirador. Primero debes parar.
     Luego simplemente presione la tecla "S" en el teclado.  Puedes volver a esquiar
     del modo francotirador en cualquier momento presionando "S" nuevamente.
        Para salir del modo de esquí y volver a la "Pantalla de decisiones", debe
     Primero deténgase y luego presione la "X" en el teclado. A menos que necesites
     descansar, es aconsejable asegurarse de estar cerca de un edificio cuando
     salir del modo de esquí, para que pueda entrar en su relativa seguridad.

     DISPARO:

     La opción de seleccionar el modo de francotirador está disponible para un individuo siempre que
     está al aire libre (pero no en ala delta) o en una iglesia o en un
     búnker, aportando sus permisos sanitarios.
        Se muestra una imagen de un francotirador a medida que se carga el modo de francotirador. El francotirador
     A continuación aparecerá la pantalla:
        La ventana principal muestra la vista a través de la mira telescópica de su rifle,
     con la mira roja centrada en tu línea de fuego. los cinco
     Los íconos de información alrededor de la ventana principal muestran lo siguiente;

     Primer plano de la cara: el retrato del esquiador.

     Imagen de tres barras con compás en la parte superior - La brújula

     Hombre rojo (puede ser parcial o totalmente blanco): la potencia muscular del individuo
      indicador.

     Reloj digital: el reloj personal del individuo

     Cuatro balas: el suministro de balas que le queda. Cada viñeta representa
      un clip de cinco.

     CONTROLES:

     Las miras telescópicas tienen una lente de zoom. Puede acercar o alejar
     su objetivo manteniendo presionado el botón izquierdo o derecho del mouse respectivamente.
        Las miras se mueven de la siguiente manera:

        Mover las miras hacia la derecha: mueve el mouse hacia la derecha. 

        Mover las miras hacia la izquierda: mueve el mouse hacia la izquierda.
Mueva las miras hacia arriba: empuje el mouse hacia adelante. 

        Mueva las miras hacia abajo: tire del mouse hacia atrás. 

        Cuando hayas localizado tu objetivo, utiliza el ratón para alinear el
     punto de mira, amplíe su imagen si es necesario y dispare. Las balas son
     disparado presionando la barra espaciadora en el teclado. Tu alta velocidad
     El rifle tiene tal potencia que sólo se necesita un único disparo preciso para
     desactivar un vehículo enemigo o derribar un avión enemigo.

     HABILIDAD:

     La estabilidad de las miras del rifle depende de la habilidad de francotirador del individuo.
     capacidad y su estado general de salud. Puede verse gravemente afectado por
     cualquier daño causado previamente a sus brazos.

     PODER MUSCULAR:

     Se utiliza muy poca fuerza muscular al disparar. movimientos violentos del
     El rifle consume algo, el retroceso de la culata del rifle cuando disparas una bala.
     consume un poco más. La potencia muscular se agota más rápidamente si te falta
     la habilidad necesaria o si estás en mal estado de salud.

     TÁCTICAS:

     Su suministro de balas es limitado, pero sus existencias se pueden reponer en
     una revista.
        Si ingresas a una iglesia, tendrás la opción de disparar desde su
     campanario, ofreciéndole una vista mucho mejor de los alrededores.
     Los búnkeres también están diseñados para disparar desde ellos, y su resistente hormigón
     Los muros ofrecen cierto grado de seguridad contra el ataque enemigo. Si estás cerca de un
     unidad enemiga mientras esquía en el desierto, la ventaja se puede obtener
     esquiar cerca de un árbol y presionar la tecla "S" en el teclado para
     Selecciona el modo de francotirador. Te encontrarás disparando desde la copa del árbol,
     con una mejor vista de tus atacantes.
        Si accediste a la pantalla de francotiradores desde el modo esquí, puedes regresar
     presionando la tecla "S" en el teclado. Para salir del modo francotirador y regresar
     Para acceder a la pantalla de decisiones, presione la tecla "X" en el teclado.

     LA PANTALLA DE NIEVE-BUGGY:

     Mientras se carga el modo de carrito de nieve, aparecerá una imagen de un carrito de nieve.
     mostrado. Después de unos segundos verá la pantalla del Snow-Buggy. el
     La pantalla muestra la vista desde la cabina del carrito de nieve. Debajo del principal
     ventana son diez indicadores y gráficos.

     Estos íconos muestran;

     El retrato del conductor.

     El minimapa. Esta es una sección del mapa principal que muestra su ubicación inmediata.
      alrededores. Su posición y dirección están indicadas por la flecha.
      La ubicación de los edificios se muestra con puntos blancos.

     Una caja con 3 barras - La velocidad a la que viaja el buggy,
      mostrado como una barra de velocidad en cifras.

     Una caja con un cochecito dentro: el ángulo aproximado de pendiente encontrado
      por el buggy, y la altura sobre el nivel del mar del terreno, mostrada como decenas
      de pies.

     Imagen de tres barras con compás en la parte superior - La brújula

     Reloj digital: el reloj personal del individuo

     El indicador de combustible se muestra como un gráfico de barras al lado de las 3 municiones.
     indicadores. Los números te dicen cuántos bastidores de tierra a tierra
     misiles, misiles tierra-aire y torpedos de nieve te quedan.
     Hay cinco misiles o torpedos por estante.
        Hay tres tipos de carritos de nieve a su disposición. El zorro de las nieves es
     un vehículo para dos personas. Es el más rápido, pero lleva menos armas;
     El gato de las nieves tiene capacidad para cuatro personas y es más lento que el zorro, pero
     transportan más misiles; y el lobo de las nieves puede transportar hasta seis, siendo
     el más lento en velocidad pero más fuerte en potencia de fuego.

     CONTROLES:

     Los buggies se controlan de la siguiente forma;

     Ratón empujado hacia adelante - Acelerar

     Ratón tirado hacia atrás - Freno

     Mouse movido hacia la izquierda - Girar hacia la izquierda

     Mouse movido hacia la derecha - Girar hacia la derecha

     ***********************************************************************
     *Misiles y Torpedos*
     * *
* Los buggies son el mejor medio de transporte para atacar al enemigo *
     * vehículos y aviones, estando armados con tres tipos de armas. El *
     * Los misiles tierra-aire se utilizan para derribar aviones atacantes, y *
     * se inician haciendo clic con el botón derecho del ratón. Los vehículos enemigos pueden *
     * ser destruido con misiles tierra-tierra, lanzados haciendo clic *
     * el botón izquierdo del mouse, o con Torpedos, lanzados presionando el *
     * Barra espaciadora en el teclado.                                           *
     * *
     * Los misiles tierra-aire y tierra-tierra son de alta velocidad *
     * armas que viajan en línea recta hasta fijarse en el enemigo *
     * vehículos o aviones, que luego perseguirán y con suerte *
     * destruir. Sin embargo, su alcance de radar es limitado en comparación con el *
     * Torpedo, que puede apuntar a vehículos enemigos a mayores distancias.    *
     * El Torpedo es muy difícil de esquivar para el enemigo, a pesar del *
     * hecho de que se mueve más lentamente que los misiles, y a menudo *
     * efectivo incluso cuando se dispara 'a ciegas' con solo el ruido del *
     * Los motores del enemigo para ayudarte.                                         *
     * (Mira MISSILE.pic para más información!!!!) *
     ***********************************************************************

     TERRENO ÁSPERO:

     Su vehículo se inclina y rueda a medida que avanza sobre terreno accidentado. lo hará
     deténgase si intenta subir una colina demasiado empinada. Peor aún,
     ¡Se volcará y estrellará si rueda demasiado bruscamente! Esto lo hace
     Es prácticamente imposible llevar el carrito de nieve a las montañas.

     HABILIDAD:

     Tu habilidad y estado de salud gobiernan tu velocidad máxima y determinan
     Qué pendiente tan empinada puedes subir con tu carrito de nieve.

     PODER MUSCULAR:

     Se utiliza muy poca fuerza muscular al conducir, pero cuanto más violentamente
     tu maniobra, más se utiliza. Se agota más rápidamente si le falta
     la habilidad necesaria o si estás en mal estado de salud.

     TÁCTICAS:

     Los buggies, propulsados por motores con ventiladores de alta eficiencia,
     Puede ser conducido rápidamente por excelentes conductores en terreno plano, pero lo encuentra.
     Es difícil sortear terrenos accidentados o montañosos a gran velocidad.
     Es aconsejable planificar una ruta que evite pendientes pronunciadas si se quiere
     disminuir el riesgo de chocar, pero puede ponerlo en contacto con más
     unidades enemigas.
        Es aconsejable cuidar bien sus vehículos. Una vez que han sido golpeados
     por fuego enemigo o chocados por conductores imprudentes quedan inservibles.
     Si logras sobrevivir a tales eventos con las extremidades intactas, volverás.
     en esquís.
        Puedes encontrar un carrito de nieve acudiendo a un garaje. Puede que sea completamente 
     ya está en funcionamiento o puede que necesite reparación (en cuyo caso
     puede que tenga que esperar cuatro horas y media antes de que se solucione). Tu también lo harás
     Es necesario acudir a un taller para repostar o volver a armar la silla de paseo. Los garajes son pocos.
     y distantes entre sí, así que planifique su ruta con cuidado.

     LA PANTALLA DEL TELEFÉRICO:

     Mientras se carga el modo teleférico, se muestra una imagen de un teleférico. una vez
     cargado, verá la pantalla del teleférico.

     El teleférico comenzará inmediatamente a salir de la estación del teleférico.
     y viajar automáticamente a lo largo de su ruta hasta la estación de destino.
     Algunas de las vistas más impresionantes de 'Midwinter' se pueden contemplar mientras
     viajando en teleférico. Inicialmente ves la escena directamente delante de
     usted. La vista detrás de usted, a su derecha o a su izquierda puede
     se verá presionando 'B', 'R' o 'L' respectivamente. Para volver a la vista
     adelante, presione 'A'.
        En el modo teleférico no se muestran indicadores. Sólo siéntate y disfruta
     el paseo. Puedes utilizar el teleférico para contemplar los alrededores.
paisaje. Alternativamente, puede presionar la tecla "X" en el teclado en
     en cualquier momento durante su viaje. La escena cambiará inmediatamente a su
     llegada, pero su reloj personal habrá sido actualizado de acuerdo
     con el tiempo que normalmente se tarda en realizar el trayecto.
        Los viajes en teleférico son seguros y beneficiosos. nunca te hundes
     Ataque enemigo en un teleférico. También descansas automáticamente durante el 
     duración del viaje.
        Al llegar a la estación superior o inferior regresará a la
     Visualización de decisiones. No se puede llevar un vehículo en el teleférico,
     así que a tu llegada sólo podrás esquiar o hacer ala delta. Alas delta
     sólo están disponibles en las estaciones superiores.

     LA PANTALLA DEL ALA DELTA:

     Mientras se carga el modo de ala delta, se muestra una imagen de un ala delta.
     Después de unos segundos verá la pantalla de ala delta.

     Los siguientes íconos se muestran en la parte superior de la pantalla de ala delta:

     Primer plano de la cara: el retrato del esquiador.

     El indicador de potencia muscular del piloto.

     Un reloj digital: el tiempo personal del piloto.

     Una caja con 3 barras - La velocidad a la que se mueve el ala delta.
     en marcha, mostrado como barra de velocidad y en cifras.

     El ángulo aproximado de ascenso o descenso del ala delta, y el
     altura del ala delta sobre el suelo en decenas de pies.

     Imagen de tres barras con una brújula en la parte superior: la dirección de la brújula en
     que viaja el ala delta, y la velocidad de giro del ala delta.
     ala delta, indicado por el indicador de giro de nivel de burbuja.

     Un mapa con una flecha blanca en el medio: el minimapa. Esta es una sección
     del mapa principal que muestra su entorno inmediato. Su posición y
     La dirección está indicada por la flecha. Las ubicaciones de los edificios son
     mostrado por puntos blancos.

     CÓMO HACER PARADEL:

     DESPEGUE:

     El ala delta es una forma rápida de sortear terrenos montañosos y ofrece
     Excelentes vistas de la isla y del enemigo. Pero primero tienes que conseguir
     en el aire. Encontrarás que estás parado fuera del teleférico.
     estación, atado al ala delta y con los esquís puestos. en orden
     para despegar, debes esquiar hacia una cornisa a gran velocidad y lanzarte.
     Una vez más, vale la pena leer los siguientes párrafos antes
     intentar hacer ala delta, ya que las cosas suceden muy rápidamente una vez que la térmica
     ¡Las corrientes llenan tu dosel!
        Comience haciendo clic con el botón izquierdo del mouse, lo que inicia el inicio.
     secuencia. Tu velocidad aumentará hasta alcanzar la velocidad de despegue de
     24 millas por hora. A esta velocidad tus pies dejarán el suelo como
     la velocidad horizontal se traduce rápidamente en elevación vertical. Si es posible,
     Mantenga el morro del ala delta nivelado durante unos momentos hasta que haya
     ganó algo de altura. Por este motivo, es más prudente evitar despegar
     ¡cuesta arriba!
        En terrenos donde hay una corriente ascendente muy fuerte, despegarás con
     gran facilidad. Cuando la corriente ascendente no es tan fuerte, el despegue es mucho más
     más complicado. A medida que el ala delta se eleva, comienza a perder sustentación y velocidad.
     Para contrarrestar la pérdida inmediata, debe ajustar la punta del colgante.
     planeador hacia abajo a medida que asciende. Si la velocidad cae por debajo de 15 millas por
     hora, el parapente se detendrá y el morro caerá, lo que provocará que
     caer en picado a la tierra.
        Este delicado acto de equilibrio es lo que hace que volar en ala delta sea tan emocionante
     y tan peligroso. En el punto de despegue hay una enorme oscilación inmediata de
     poder lejos de usted, el piloto (habiendo proporcionado la fuerza para alcanzar
     velocidad de despegue), al planeador, dejándote indefenso por una fracción de segundo
     hasta que tomes el control, bajando el morro hasta alcanzar tu velocidad y elevación.
     se estabiliza.
        Aprender el arte del despegue probablemente requerirá algo de práctica, aunque
     solo desarrollando la habilidad de utilizar las corrientes térmicas y las corrientes ascendentes
lograr el mayor efecto y perfeccionar las técnicas necesarias para
     Aterrizar sin problemas y con seguridad. Una vez que estés en el aire, el ala delta estará
     controlado de la siguiente manera.

     CONTROLES:

     Mover el ratón hacia la izquierda: inclina el ala delta hacia la izquierda.

     Mover el ratón hacia la derecha: inclina el ala delta hacia la derecha.

     Mover el ratón hacia atrás: levanta el morro del ala delta para
      ganar altura, pero perder velocidad.

     Mover el ratón hacia adelante: baja el morro de tu ala delta para perder
      altura pero gana velocidad.

     Mantenga presionada la barra espaciadora del teclado: vea el suelo desde un ángulo
      de 45€.

     GIRO:

     El ala delta exige movimientos suaves del mouse ya que los controles son muy
     receptivo. Al realizar operaciones bancarias, la regla de oro es que cuanto más cerrado sea el giro,
     mayor será la probabilidad de perder altura y mayor será el peligro de
     estancamiento. Es mucho mejor anticipar cualquier cambio de dirección que
     es posible que deba realizar durante el transcurso de un vuelo y ladearse suavemente en
     buen momento.

     VUELO NIVELADO:

     Si su velocidad comienza a disminuir en vuelo nivelado, empuje suavemente el morro hacia abajo;
     perderás un poco de altura pero recuperarás velocidad. Una vez que hayas ganado
     velocidad, nivele suavemente de nuevo: es un delicado acto de equilibrio con terribles
     consecuencias si lo haces mal.
        Vigila en todo momento tu indicador de altura. Recuerde que el
     Cuanto más alto estés, más velocidad potencial tendrás en reserva.

     Chocando:

     Los ala delta se estrellarán si golpean el suelo en un ángulo demasiado pronunciado o
     ¡Si aterrizan en el agua! Una vez que un ala delta se ha estrellado, es inútil y
     tendrás que esquiar en su lugar.

     ***********************************************************************
     * ATERRIZAJE: *
     * *
     * Si intentas aterrizar cerca de un edificio o asentamiento, es *
     * aproximación inútil a gran altura. En el proceso de perder altura*
     *ganarás velocidad y es difícil aterrizar si aceleras rápidamente*
     * ala delta. Acérquese para aterrizar lo más al nivel posible del suelo;   *
     * déjate hundir suavemente en lugar de sumergirte hacia tu objetivo.    *
     * El aterrizaje es mucho más fácil en terreno relativamente plano, y puede resultar *
     *más seguro aterrizar a poca distancia de tu objetivo y esquiar el último*
     * unos cuantos metros en lugar de "atacar" directamente al objetivo. Si aterrizas *
     * con éxito, podrás despegar nuevamente, siempre que hayas *
     * tengo suficiente ascensor en esa ubicación.                                *
     * (ver LANDING.pic para más detalles.....) *
     ***********************************************************************

     HABILIDAD:

     Tu habilidad y tu estado de salud determinan qué tan bien haces vuelo en ala delta. tu
     La velocidad máxima está influenciada por estos, y también por su sustentación. Pilotos expertos
     aprovechar mejor las corrientes ascendentes y así conseguir más sustentación. Grazzini, por
     Por ejemplo, es capaz de despegar incluso desde terreno bajo, pero Amelia Randles
     Tendría que empezar en lo alto de las montañas.

     PODER MUSCULAR:

     Se utiliza mucha fuerza muscular al despegar. A partir de entonces, cada giro y
     el turno pasa factura. La potencia muscular se agota más rápidamente si te falta
     la habilidad necesaria o si estás en mal estado de salud.

     TÁCTICAS:

     El secreto del éxito del ala delta es el uso de corrientes térmicas y
     corrientes ascendentes para obtener el mejor efecto. Estas corrientes de aire ascendentes le dan a tu cabeza
     elevación del planeador. Las térmicas y las corrientes ascendentes se simulan con precisión en
     "Pendio invierno". Son más fuertes en terrenos elevados y acantilados.
     alrededor de la línea costera. Sobre las cadenas montañosas más altas puedes volar.
     miles de pies en el aire. Sin embargo, la elevación es mínima durante
     agua, y es leve sobre valles y llanuras.
Cuanto más cerca vueles del suelo, más fuerte será la corriente ascendente, lo que permitirá
     volar más rápido o más lejos, pero con mayor riesgo. Mientras vuelas bajo o
     Al llegar a tierra notarás que el viento comienza a tener mayor efecto,
     rugiendo fuerte y amortiguándote ligeramente del suelo.
        Si planea un viaje largo, la ruta más directa puede no ser la
     más fácil. "Saltando" de sierra en sierra, volando
     crestas o abrazar la costa puede ampliar su alcance dramáticamente.
        Mientras estás en el aire, puedes encontrarte con aviones enemigos o ver nieve enemiga.
     buggies en el suelo debajo de ti. Los alas delta utilizados en "Midwinter"
     han sido especialmente desarrollados por la F.V.P.F. y están armados con aire-
     lanzó misiles guiados. Para lanzar un misil contra un objetivo en el aire,
     simplemente presione el botón izquierdo del mouse. No puedes lanzar un misil hasta que
     estás en el aire.

     ENTRAR A EDIFICIOS:

     Cuando un individuo está cerca de un edificio o en un asentamiento, la entrada
     El icono del edificio aparecerá en la pantalla de decisiones. Haga clic en ese icono.
        Si sólo hay un edificio en las proximidades, automáticamente
     ingrese a ese edificio y la pantalla de decisiones se actualizará para mostrar cualquier
     nuevas opciones que ahora están disponibles, con el interior del edificio
     en la foto en el centro de la pantalla.
        Si el individuo está en un asentamiento, la pantalla Ingresar edificios
     aparecerá. Los iconos que indican qué edificios se encuentran en el asentamiento son
     mostrados en la pantalla. Otros iconos que se muestran son;

     El retrato del conductor.

     Reloj digital (1) - reloj personal

     Reloj digital (2): hora del informe de situación.

     Hombre rojo (puede ser parcial o totalmente blanco): indicador de potencia muscular

     Imagen con "mover" en la parte inferior: volver al último modo de acción

     Un hombre de pie - Selecciona Pantalla de personalidad

     Hombre pensando - Seleccionar pantalla de decisiones

     Cuatro personas - Seleccionar pantalla de equipo

     Haga clic en un edificio y el individuo entrará en él (regresando al
     Visualización de Decisiones) a menos que esté en manos de tropas enemigas. durante el curso
     del juego, el enemigo capturará numerosos asentamientos (marcados con
     círculos blancos en el mapa principal). Se dejarán tropas para proteger los edificios.
     de importancia estratégica: comisarías de policía, minas de calor, fábricas,
     Plantas de Síntesis, Almacenes, Estaciones de Radio y por supuesto General
     ¡Sede de los Maestros! La F.V.P.F. no puede entrar en ellos (pero puede sabotearlos).
     Otros tipos de construcción en una aldea controlada por el enemigo todavía se pueden construir libremente.
     entró.
        Un hombre rojo al lado de un edificio indica que otro F.V.P.F. miembro es
     adentro. Puede ser un recluta o un recluta potencial. Puedes encontrar eso
     El recluta potencial está en un edificio controlado por el enemigo que no puedes
     entra! Puedes rescatarlo haciendo volar el edificio. Se convierte en un
     ruina, a la que luego puedes entrar.
        Cada vez que un individuo entra en un edificio, se añade un minuto a su
     tiempo personal.

     RECLUTAMIENTO:

     Compañero F.V.P.F. A los miembros se les puede pedir que se unan a la lucha contra el General.
     Ejército de maestros. Ingrese al edificio en el que se encuentra el recluta potencial. Luego
     haga clic en el icono 'unirse' (en la pantalla de decisiones). La Resistencia
     Ahora aparece la pantalla.

     El retrato inferior muestra al recluta potencial. Se le pregunta si lo hará
     unirse a la resistencia. Haga clic en su retrato para descubrir su respuesta.
        Es más probable que esté de acuerdo si es amigable con la persona que pregunta.
     la pregunta. Recuerda que hay relaciones personales complicadas
     dentro del juego: no se sorprenda ni se desanime demasiado ante un rechazo. eso
     Otra persona puede persuadir al individuo para que se una más adelante en el juego.
     Una vez recibida la respuesta, deberá seleccionar la Visualización de Decisiones.

     COMPAÑEROS:

     Si una persona que está reclutando está en el mismo edificio o vehículo
Como otros miembros del equipo, el ícono de Compañeros aparecerá en la página de Decisiones.
     Pantalla. Haga clic en él para acceder a la pantalla complementaria.

     Al utilizar esta pantalla, los miembros del equipo pueden participar en algunas actividades como
     grupo. Pueden viajar juntos en buggy de nieve o en teleférico. ellos pueden
     comer o dormir o entrar en otros edificios. También es posible utilizar First
     Ayuda de la pantalla de acompañantes. Tenga en cuenta que el icono del carrito de nieve solo
     ¡Aparece si el cochecito es lo suficientemente grande para llevar a todos los acompañantes!
     (Los Snow-Foxes pueden transportar a dos personas, los Snow-Cats pueden transportar a cuatro y los Snow-Cats pueden transportar a cuatro personas).
     Los lobos de nieve pueden llevar seis).
        El individuo que estás controlando se muestra en la parte superior izquierda.
     esquina con sus compañeros mostrados debajo de él. Es este individuo quien
     dirige a los demás. Cuando el grupo viaja en buggy, él es el
     conductor, y es su habilidad la que se aplica. Si no sientes que él es
     el mejor líder del partido, puede ser intercambiado con cualquiera de sus
     compañeros haciendo clic en el compañero que deseas convertir en líder.
        Cuando seleccionas la Pantalla de Decisiones, siempre será la del
     líder. Siempre que un personaje esté en un asentamiento o cerca de un edificio,
     El icono de sabotaje aparece en la pantalla de decisiones. Haga clic en esto para
     acceder a la pantalla de sabotaje.

     Los íconos en la parte superior de la pantalla muestran los edificios que
     están lo suficientemente cerca como para sabotearlos. Cada icono de edificio está acompañado por el
     siguiente información;

     Imagen del edificio - Tipo de edificio.

     Cartuchos de dinamita: número de cartuchos de dinamita necesarios para hacer estallar el
      edificio.

     Círculos: tiempo necesario para colocar los explosivos. Cada rojo completo
      El círculo representa una hora, con segmentos rojos de mitad y cuarto.
      representando media y cuarto de hora respectivamente.

     Primer plano de la cara: el retrato del individuo.

     Un detonador - el detonador.

     Reloj digital: el reloj personal del individuo.

     Cajas: el stock de dinamita disponible para usted. Cada caja de dinamita
      Contiene dos paquetes de seis palos.

     Hombre pensando - Seleccionar pantalla de decisiones

     Sabotear edificios implica colocar estratégicamente dinamita a su alrededor,
     conectar los explosivos a una caja detonadora, retirarse a una distancia segura y
     ¡BANG! Se ha eliminado otro edificio útil para el enemigo.
        El arte de colocar dinamita ha sido dominado por los 32 miembros de tu equipo.
     en diferentes grados, y es su nivel de habilidad de sabotaje y su
     estado de salud, combinado con el tamaño y la resistencia del edificio
     lo que determina cuánta dinamita se necesita. El tiempo que lleva colocar
     Los explosivos varían según el tipo de edificio.
        Coloca la dinamita haciendo clic en el edificio que quieres volar.
     Esto conecta el edificio al detonador y agrega el tiempo apropiado.
     al reloj personal. Tus reservas de dinamita disminuyen.
        La dinamita se puede quitar haciendo clic nuevamente en el edificio. el
     El reloj personal se reinicia a su hora anterior y las palancas se
     regresó a la reserva.
        Se puede conectar cualquier número de edificios simultáneamente si las existencias
     de permiso de dinamita. Cuando esté listo, haga clic en el icono del detonador para
     presione el émbolo. El edificio o edificios explotarán en
     secuencia. La exhibición de sabotaje luego muestra ruinas donde alguna vez se construyeron edificios.
     estaba de pie.
        Algunas combinaciones de edificios tardan tanto en cablearse que el
     El tiempo personal del saboteador supera en varias horas el tiempo del informe.
     Después de tal sabotaje, no podrá hacer nada más hasta que el
     hora del próximo informe.
        Seleccione la visualización de decisiones haciendo clic en el icono correspondiente.
     Cuando posteriormente seleccionas uno de los modos de acción 3D, cualquier edificio
     que tú has destruido se encontrará en ruinas.
        Si el enemigo ha capturado a uno de tus oficiales de policía y lo ha encarcelado
en las celdas de una comisaría, puede ser liberado destruyendo
     la estación. Luego podrá ser reclutado entrando en las ruinas y preguntando
     pedirle ayuda de la forma habitual.
        El sabotaje tiene una gran importancia estratégica. Volar fábricas
     priva al enemigo de municiones, hacer estallar las plantas de síntesis priva
     ¡Le priva de combustible y volar almacenes le priva de ambos! Sabotaje de
     Todas sus estaciones de radio te permiten reclutar un equipo completo de 32 miembros.
     En última instancia, para ganar, ¡debes volar el cuartel general enemigo en pedazos!

     ***********************************************************************
     *DESCANSO*
     * La potencia muscular se agota con actividades extenuantes como el esquí y *
     *debe reponerse de vez en cuando mediante descanso. La energía es entonces *
     * transferido de las Reservas Energéticas a la Potencia Muscular. Puedes descansar *
     * durante cinco minutos haciendo clic en el indicador de potencia muscular en el *
     * Visualización de Decisiones. En otras situaciones, el descanso es automático. Después de un *
     *apagón en cualquier modo de acción que el individuo que estás controlando *
     * descansar siempre cinco minutos. Un individuo descansa para el todo *
     * duración del viaje en teleférico y también cuando está comiendo o *
     * durmiendo. Particulares con tiempo libre cuando los relojes están sincronizados *
     *descansa automáticamente durante ese período.                                  *
     *El beneficio que otorga el descanso depende de la ubicación del individuo.   *
     * Cuanto más acogedor sea el edificio, más rápido se restaurará la potencia muscular. Descansando*
     * en el desierto da el menor beneficio.                       *
     * *
     *COMER*
     * Todos los individuos en el juego necesitan comer de vez en cuando *
     * reponer sus reservas de energía. El nivel de reservas de energía un *
     * el individuo tiene se muestra como una de las Cualidades y Habilidades en su *
     * Visualización de personalidad. El uso excesivo de Muscle Power pronto plantea exigencias*
     * sobre sus reservas de energía.                                            *
     *Las comidas se pueden tomar en una Casa, una Tienda, una Comisaría o un*
     * Refugio de Montaña. Cuando un individuo ingresa a uno de estos edificios, el *
     * Se mostrará el icono 'comer'. Al hacer clic en esto, podrá comer un *
     * comida, que le llevará media hora. La hora automáticamente *
     *se agregará al tiempo personal del individuo y su Energía será*
     *reabastecido. El individuo es entonces libre de seleccionar más *
     * opciones disponibles para él. Puedes comer todo lo que quieras, pero ahí *
     * No tiene mucho sentido una vez que tu nivel de energía esté al máximo.                *
     * *
     *DORMIR*
     * El estado de alerta disminuye gradualmente durante cualquier modo de acción y debe ser *
     * se repone de vez en cuando con el sueño. De lo contrario, el * de un individuo
     * el rendimiento puede verse gravemente afectado. Un individuo puede dormir en un *
     * Casa, Choza o Comisaría de Policía. Cuando entra a uno de estos *
     * edificios, el icono "Dormir" aparece en la pantalla de decisiones.        *
     * Al hacer clic en esto, podrá dormir hasta el próximo Informe de situación.*
     * Se puede dedicar más tiempo a dormir, pero esto no es automático.       *
     ***********************************************************************

     RESCATE:

     El rescate normalmente ocurre automáticamente. Si un individuo está tan mal
     herido en un choque que no puede mover, después del choque encontrará
     él mismo dentro del edificio más cercano. Ha sido rescatado por miembros de
     la población local. De vez en cuando descubrirá que ha sido rescatado por
enemigo y encarcelado en una comisaría (si esto sucede, otro
     persona tendrá que volar la comisaría antes de poder moverse).
     Asimismo, una persona siempre será rescatada si cae en un lago o
     al mar.
        Hay ocasiones en que un individuo resulta herido pero no inmovilizado;
     se ve obligado a moverse muy lentamente. En este tipo de situación sería
     muy útil para ser rescatado. Para ello, cada miembro del equipo tiene un
     llamarada de socorro. Esto puede dispararse en cualquier momento durante el juego
     haciendo clic en el S.O.S. icono en la pantalla de personalidad. Una vez despedido
     será rescatado inmediatamente. Debes elegir tu momento con cuidado.
     porque cada miembro del equipo sólo tiene una bengala de socorro durante todo el juego.

     PRIMEROS AUXILIOS:

     De vez en cuando, las personas pueden resultar heridas en acción. Como se explica
     anteriormente, el estado de salud de un individuo se muestra en la Personalidad
     Mostrar por el color de la figura detrás de la lista de Cualidades y Habilidades.
     Si un individuo resulta herido (es decir, una de sus extremidades se vuelve naranja o
     rojo), se le puede ayudar en su recuperación recibiendo primeros auxilios de un
     compañero miembro de la Fuerza de Paz. Sin embargo, para que esto sea posible, los heridos
     La parte debe estar en compañía de otra persona.
        Todos los miembros de la Fuerza de Paz han recibido clases de primeros auxilios como parte
     de su formación, pero la enfermera Maddocks y el doctor Revel están obviamente lejos
     más hábil que los demás en el tratamiento de dolencias. recibiendo
     Los primeros auxilios aceleran la recuperación de una lesión: no hacen que un individuo
     saludable al instante, y el tratamiento de cualquiera de los expertos acelerará
     recuperación en mayor grado que si el tratamiento fuera realizado por no especialistas.
        Si un individuo está en compañía de una persona lesionada, los Primeros Auxilios
     El icono aparecerá en la pantalla de decisiones. Al seleccionar esto accederá
     la pantalla de primeros auxilios, que muestra el retrato del individuo en la parte superior izquierda
     esquina de la mano, y las de los compañeros heridos abajo. Los iconos también son
     presente que le permite desplazarse por las páginas (en caso de que haya un grupo de
     ¡Gente herida!), y volver al modo de decisiones. Selecciona la persona
     desea tratar haciendo clic en su retrato.

     Los retratos de la 'enfermera' y del 'paciente' se muestran junto con el
     control de tiempo personal de la 'enfermera' y el control de tiempo del informe. el
     Los iconos de desplazamiento le permiten seleccionar otro paciente. El estado de salud
     Se muestra la pantalla del 'paciente', indicando de la forma habitual qué
     las extremidades están dañadas. Cada miembro dañado tiene un número al lado, que
     muestra cuántos minutos llevará vendar esa extremidad.
        Las extremidades se vendan individualmente moviendo el puntero en pantalla sobre
     la extremidad seleccionada y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón. Expertos médicos
     aplicarán vendas blancas, mientras que otros aplicarán vendas grises. como el
     Se aplican vendajes, se actualiza el reloj personal.

     REPOSTABLE:

     Si una persona ha estado conduciendo un carrito de nieve y luego entra en una
     garaje, el icono de repostar aparecerá en la pantalla de decisiones. Haga clic en
     esto para repostar el coche de nieve. Se agregarán cinco minutos al
     tiempo personal del conductor.

     REARMAR

     Si una persona ha estado conduciendo un carrito de nieve y luego entra en una
     garaje o una revista, el icono de rearme aparecerá en la pantalla de Decisiones.
     Pantalla. Haga clic aquí para rearmar el carrito de nieve. Cinco minutos serán
     añadido al tiempo personal del conductor.

     SUMINISTROS:

     Cuando una persona ingresa a una revista o tienda, el ícono de suministros aparecerá
     aparecen en la pantalla de decisión. Haga clic en esto y el individuo
     Consigue un nuevo suministro de balas, granadas y dinamita. Cinco minutos
     añadirse a su tiempo personal. No es que las tiendas sólo tengan existencias limitadas.
     de dinamita. Además, un individuo puede llevar más dinamita si tiene
     carrito de nieve.

     MENSAJES DE RADIO:
El profesor Kristiansen es capaz de anular las señales de interferencia enemigas utilizando
     su equipo experimental y su conocimiento especializado. Cuando entra en un
     estación de radio (no en poder del enemigo) aparece el icono de mensaje de radio.
     Haga clic en esto. Luego aparece la pantalla de mensajes de radio mostrando el primer
     persona que Kristiansen logra contactar. Kristiansen puede enviar hasta tres
     más mensajes haciendo clic en el icono de radio, pero después de eso su
     El equipo se sobrecarga y se estropea por completo.
        Las personas con las que contacta se unen inmediatamente al equipo. si no hay nadie
     más a la izquierda para reclutar no aparecerá el icono de mensaje de radio.
     Los mensajes de Kristiansen son entrecortados y débiles, y es imposible
     predecir quién los recibirá realmente.

     **************************** EDIFICIOS *********************************

     BÚNKERS:

     Los búnkeres están dispersos en puntos clave del paisaje, y sus
     La función principal es proporcionar un punto de vista para disparar al enemigo.
     a través de las rendijas en las paredes de hormigón. Es probable que el enemigo todavía
     dispararte, pero los búnkeres ofrecen un mayor margen de seguridad que los francotiradores.
     en campo abierto. Los búnkeres también se pueden utilizar para refugiarse durante la noche.

     ESTACIONES DE TELEFÉRICO:

     Las estaciones del Teleférico se encuentran por parejas, una inferior y una superior.
     estación, y están conectados por una serie de torres de alta tensión. Es poco probable que usted
     podrás ver una estación desde otra, pero puedes viajar entre
     ellos fácilmente. En la estación superior siempre encontrarás un ala delta. el
     Las estaciones en sí mismas brindan poca comodidad y, aunque están a salvo del enemigo.
     atacan allí, poco se gana refugiándose en ellos.

     IGLESIAS:

     Las iglesias proporcionan refugio y santuario. La primera visita de un individuo a un
     La iglesia levanta un poco su moral. Puedes disparar desde la iglesia.
     campanarios, lo que le ofrece una excelente vista del paisaje circundante.
     Las iglesias generalmente se encuentran en asentamientos, pero algunas están repartidas por todas partes.
     el desierto o en lo alto de las montañas como capillas para los cansados
     viajero.

     FÁBRICAS:

     Las fábricas son grandes edificios industriales, siempre se encuentran en asentamientos.
     Fabrican municiones, lo que las convierte en activos valiosos. el otro
     Los bienes que producen tienen poca importancia estratégica, pero sabotean
     ellos pueden reducir la potencia de fuego disponible para el enemigo.

     GARAJES:

     Los garajes son edificios vitales para visitar si no quieres estar siempre
     esquiar a paso de tortuga por la isla. Se encuentran los carritos de nieve
     allí, brindando transporte rápido y seguro para hasta seis personas. el
     Los vehículos portan diversas armas y posterior visita a un garaje.
     permite repostar y rearmar sus vehículos. Los vehículos enemigos son
     abastecidos por los enormes camiones cisterna presentes en sus convoyes, por lo que
     Deje los garajes en paz.
        Al llegar a un taller puede resultar evidente que uno de sus
     compañero F.V.P.F. miembros estuvieron allí antes que usted y tomaron la
     ¡buggy de nieve! Si este es el caso, se le presentará la opción de
     "Reparar" un carrito de nieve. Se trata de utilizar las instalaciones que ofrece el
     Garaje para reparar buggies destrozados o dañados. Elegir "reparar" es una
     apostar. No se sabe de antemano cuánto tiempo llevarán las reparaciones. usted puede
     te encontrarás pasando hasta cuatro horas en el taller; pero, en el
     Por otro lado, un carrito de nieve completamente funcional podría ser suyo en cuestión de minutos.

     SEDE:

     El cuartel general enemigo está ubicado en Shining Hollow y está custodiado como
     una fortaleza. Tu objetivo es destruirlo, eliminando al General Masters.
     Llegar allí resultará peligroso y difícil. Pero vale la pena. uso
     tu astucia!

     MINAS DE CALOR:

     Las minas de calor son el medio por el cual se genera toda la energía en la isla.
     y como tales son los activos más buscados del juego. ellos son los
objetivos principales del enemigo, y una vez que todas tus minas de calor hayan sido capturadas
     o destruidos, tendrán el control total de la isla. tu gente
     se verá obligado a rendirse.
        No tiene mucho sentido sabotear las minas de calor, incluso si tienen
     sido capturado. Cuando el enemigo ataca un asentamiento, la mina de calor local
     será su primer puerto de escala, así que tenga cuidado de no refugiarse allí. tu
     puede quedar atrapado.

     CASA:

     Las casas brindan calidez, refugio y alimento a tu gente. Miembros civiles
     Los miembros de la Fuerza de Paz a menudo se encuentran en sus hogares, en asentamientos, o
     ocasionalmente en el desierto. El enemigo no es particularmente
     interesados en casas particulares, concentrando su atención en los edificios
     de importancia estratégica. Las casas son buenos lugares para comer, dormir y encontrar
     refugio de los rigores de la batalla.

     CABAÑAS DE MONTAÑA:

     Estos pequeños edificios, ubicados en lo alto de las colinas, fueron construidos para ofrecer refugio
     a los viajeros varados. Hay comida y una cama, y estar en el
     montañas, las cabañas pueden ofrecer una buena base para tender emboscadas a vehículos enemigos.
     en los valles de abajo.

     REVISTAS:

     Las revistas, repartidas en su mayoría por el interior del país, proporcionan reservas vitales de
     municiones para el viajero. Se pueden utilizar dinamita, balas y granadas.
     que se encuentran en estas pequeñas chozas de madera. Los vehículos también se pueden rearmar con
     misiles y torpedos.

     COMISIONES DE POLICÍA:

     Las Comisarías son los mejores lugares para visitar para reclutar a un Paz
     Oficial, y también proporcionarle una buena comida y un lugar para dormir (incluso si el
     las camas en las celdas son un poco incómodas). Las fuerzas enemigas
     asaltar cualquier estación de policía que encuentren, y si los agentes del orden son atrapados
     mientras estén de servicio sufrirán la vergüenza de estar encerrados
     sus propias células. Rescatar a esos prisioneros requerirá que sigilosamente
     entrar en asentamientos controlados por el enemigo para colocar la dinamita necesaria para reducir la
     Estación a ruinas y liberar a sus ocupantes.

     ESTACIONES DE RADIO:

     Las Estaciones de Radio son estratégicamente vitales ya que, en la isla de
     "En pleno invierno", a menudo son el único medio de comunicación con los remotos
     asentamientos. El profesor Kristiansen, uno de los primeros pioneros, utilizó todos
     su experiencia como investigador en electrónica para construir la red de
     estaciones y para garantizar que cada hogar tuviera teléfonos (que a menudo eran
     necesarios en caso de emergencia por parte de los habitantes).
        El enemigo ocupa tres puestos al comienzo del juego: los de
     Deathwatch Crag, Snowgoose Fell y Sierra Madre. como el juego
     progresa, rápidamente capturarán a otros, fortaleciendo la interferencia
     señal que impide que cualquier persona en la F.V.P.F comunique por radio
     asistencia. Si logras destruir todas las estaciones de radio enemigas, un
     El mensaje se transmitirá automáticamente a todos los miembros no reclutados del grupo.
     F.V.P.F. Luego encontrarás un equipo completo de 32 miembros a tu lado después
     el próximo informe de situación.
        El propio Kristiansen también puede intentar anular la interferencia.
     señal, si primero puedes reclutarlo y llevarlo a una estación de radio que no sea
     sostenido por el enemigo. Puede reclutar hasta cuatro camaradas, al azar, mediante
     transmitiendo una señal de alta potencia en todas las frecuencias. Después de eso
     su equipo se sobrecarga y se estropea por completo.

     TIENDAS:

     Las tiendas son buenos lugares para encontrar comida y suministros personales.
     balas, granadas y ocasionalmente dinamita. Las acciones mantenidas en el
     Sin embargo, las tiendas son de poco interés para el enemigo: necesitan grandes
     almacenes para abastecer a su enorme ejército.

     PLANTAS DE SÍNTESIS:

     En las plantas de síntesis, la energía de las minas de calor se utiliza para
     sintetizan, entre otras cosas, combustible para los vehículos, lo que los convierte en clave
     objetivos en el juego. Si el enemigo captura una refinería, la movilidad de
     sus unidades blindadas serán enormemente mejoradas. Si puedes llegar primero
y destruir las plantas, el avance del enemigo puede verse frenado.

     ALMACENES:

     Los almacenes son capturados por el enemigo por dos motivos; adquirir acciones
     de combustible y existencias de municiones. Si los almacenes caen en manos enemigas
     Sirven para aumentar la movilidad y la potencia de fuego del enemigo. Esto hace
     ellos objetivos clave. Una vez que hayan sido capturados, tu única opción es
     volarlos.
     Las fuerzas enemigas bajo el control del General Masters constan de 32
     unidades móviles, cada una de aproximadamente 60 vehículos, y (si las ha seleccionado)
     al comienzo del juego), bombarderos de largo alcance y aviones de observación.
     Dirigir el fuego de mortero.

     LOS OBJETIVOS DEL ENEMIGO:

     El General Masters dirige sus movimientos de tropas desde su cuartel general en
     Hueco Brillante. Las unidades móviles se concentran alrededor de esta zona en
     el sureste de la isla al comienzo del juego. ellos avanzan
     a través de la isla en dirección general noroeste, causando estragos
     ellos van. Los objetivos principales del enemigo son las minas de calor, que son
     repartidos por la isla, cada uno de los cuales proporciona energía a su región.
        Como el enemigo sólo viaja en vehículos de nieve, se ve obligado a mantener
     las tierras bajas relativamente planas. Se mueven de asentamiento en asentamiento,
     avanzando por los valles y a través de las mesetas. Cuando capturan un
     asentamiento ocuparán cualquier edificio de importancia estratégica.
        Cada unidad enemiga tiene su propio tren de suministro de camiones cisterna de combustible y
     camiones de municiones, lo que le permite seguir moviéndose y seguir luchando.
     La unidad obtiene sus suministros de los asentamientos mantenidos o capturados por el
     enemigo. Si se aleja demasiado de sus fuentes de combustible y municiones,
     Se moverá más lentamente y abrirá fuego con menos frecuencia. Lo mismo sucede si
     pierde demasiados camiones cisterna y de municiones. Las plantas de síntesis son su
     fuentes de combustible, Fábricas sus fuentes de municiones y Almacenes son
     una fuente de ambos.
        Una posible estrategia para usted es una política de "tierra arrasada",
     destruir cualquier edificio que sea de beneficio para el enemigo, a veces en
     anticipación de la llegada del enemigo a los asentamientos.
        Estás librando una guerra de guerrillas. Estás muy superado en número y
     superado en armas. Algunos de tus mejores hombres son capaces de enfrentarse al enemigo de frente,
     e incluso pueden acabar con una unidad entera por sí solos. Sin embargo, la astucia y
     El sigilo es igualmente importante.
        El General Masters no sospecha que los civiles lucharán por
     su libertad. En consecuencia, las unidades enemigas y los vehículos enemigos son menos
     Es probable que ataque a los miembros civiles de su equipo. la mirada inocente
     Los niños o los ancianos, la Sra. Randles, pueden esquivar una unidad de ataque enemiga.
     donde es probable que el Capitán Stark o sus lugartenientes fracasen. todos los
     Los oficiales de paz serán encerrados en sus propias celdas si el enemigo los captura.
     sus aldeas antes de reclutarlos.

     UNIDADES MÓVILES ENEMIGAS:

     El ejército del General Masters está dirigido por seis coroneles. Cada coronel comanda un
     brigada de cinco escuadrones de ataque. Un escuadrón está bajo el mando directo.
     mando del coronel, los otros cuatro estaban dirigidos cada uno por un capitán. cada uno
     El escuadrón consta de unos 60 vehículos de 6 variedades diferentes.
        Hay dos formas de eliminar un escuadrón enemigo. En primer lugar, limpiando
     su vehículo de mando destruirá su moral y las tropas
     desierto. En segundo lugar, eliminar una alta proporción de los efectivos del escuadrón.
     vehículos desmoralizarán a las tropas supervivientes y las animarán a
     huir. Algunos escuadrones, sin embargo, lucharán hasta el final. si tu
     Destruye el escuadrón de un coronel, toda su brigada se disolverá.
        Cada tipo de vehículo enemigo tiene una función diferente. los tipos de
     los vehículos enemigos son;

     BRUJA DE LA NIEVE:

     Este vehículo de mando bien armado es el cerebro de cada escuadrón.
     llevando a su Capitán o Coronel. No son fáciles de encontrar, pero si
Si encuentras uno, podrás asestar un golpe mortal.

     LOBO DE NIEVE:

     Los Snow-Wolves son el equivalente a los tanques pesados. Armado hasta los dientes
     con una amplia gama de equipos militares, es peligroso atacarlos, pero
     vital para destruir. Tu mejor oportunidad si estás en un buggy puede ser girar
     cola e intentar escapar de estos pesados vehículos. son sin embargo
     vulnerable a un francotirador en la cima de una colina.

     GATO DE NIEVE:

     El equivalente a los tanques ligeros, los Snow-Cats están bien armados y son altamente
     maniobrables, pero a veces son utilizados como carne de cañón por más
     capitanes entusiastas. El problema de eliminarlos es que no
     cuanto antes sacas uno, llega otro.

     ZORRO DE NIEVE:

     El ágil Snow-Fox actúa como un coche explorador para unidades móviles, apareciendo a menudo
     desde una ladera a gran velocidad antes de correr hacia el más cercano.
     barranco. Están ligeramente armados pero es difícil dejarlos atrás. Como los ojos y
     Las orejas de la unidad móvil son un valioso cuero cabelludo que vale la pena sacar.
     antes de que los peces gordos sepan de tu presencia.

     TORO DE NIEVE:

     Los Snow-Bulls transportan municiones y armamento para los demás vehículos.
     en el convoy y, aunque desarmados, están protegidos por la
     otros vehículos. Movimiento lento en comparación con los vehículos de ataque, tomando
     eliminarlos tendrá un efecto desastroso en el poder de fuego del escuadrón.

     OSO DE NIEVE:

     Estos enormes camiones cisterna de combustible son el salvavidas de los escuadrones enemigos.
     La velocidad y movilidad de cada unidad depende de sus osos de nieve. ellos son
     desarmado y moviéndose lentamente.
        Vehículos de ataque y vehículos de mando recorren el campo en busca
     de objetivos. Pueden aparecer inesperadamente detrás de cualquier ladera y
     son oponentes mortales. Los vehículos de abastecimiento se desplazan en convoy a lo largo de una ruta fija.
     ruta y son objetivos fáciles si puedes encontrarlos. porque se mudan
     convoy son muy vulnerables a las emboscadas. Encuentra uno y podrás ser
     Seguro que en breve vendrá otro por el mismo camino.
        Todos los vehículos terrestres enemigos son vulnerables al fuego de francotiradores, granadas,
     misiles terrestres y torpedos. Los vehículos de ataque y mando están armados.
     con misiles guiados que tienen especificaciones similares a las suyas.
     Estos misiles pueden esquivarse con violentas maniobras evasivas. ellos son
     equipado con un fusible de proximidad; A veces explotan muy cerca de ti.
     sin un golpe directo. Si le atropellan, ya sea sobre esquís, en un buggy o en
     un ala delta, es probable que resulte gravemente herido.

     EL AVIÓN ENEMIGO

     El General Masters y sus tropas tienen a su disposición dos tipos de
     aviones, ambos no tripulados y controlados por ordenador. ellos
     tener a bordo sofisticados equipos de seguimiento y cámaras, lo que les permite
     para localizar a tu gente incluso si están esquiando en lo alto de las montañas.
     Deambulan por todo Midwinter, independientemente de las posiciones de General
     Fuerzas terrestres de los Maestros.

     BOMBARDEROS:

     Estos aviones están armados con bombas de caída libre. los veras
     acercarse desde el horizonte lejano. Darán vueltas varias veces antes.
     detectarte y lanzarse a bombardear. Luego más bombardeos
     seguirá. Aunque la precisión de sus bombardeos varía, lo mejor es
     La posibilidad de sobrevivir es disparar al bombardero mientras todavía está dando vueltas.

     AVIONES DE OBSERVACIÓN:

     Los aviones de observación señalan su posición al mortero de largo alcance.
     baterías. Estas baterías disparan ráfagas masivas de proyectiles que caen
     a tu alrededor en una proximidad ensordecedora y a veces mortal, su pura
     número que los hace difíciles de esquivar. Cada salva cae en línea recta
     línea. Después de que el segundo proyectil haya caído, deberías poder predecir
     aproximadamente donde aterrizarán los otros tres. Esto le da alguna posibilidad de
     evitándolos si gira lo suficientemente bruscamente. Sin embargo, al igual que con los bombarderos,
     Tu mejor forma de defensa es derribar el avión antes de que llegue.
     fijarse en ti.
Ambos tipos de aviones son vulnerables al fuego de francotiradores, el
     misiles tierra-aire de sus vehículos de nieve, y los lanzados desde el aire
     misiles de tus alas delta.

     ***********************************************************************
     *GUARDAR Y CARGAR JUEGOS*
     *GUARDAR:*
     * Puedes guardar tu juego actual en cualquier momento. Debes utilizar un espacio en blanco, *
     * disco formateado. "Midwinter" utiliza sus propias rutinas de disco especiales que *
     * puede dañar otros datos.                                              *
     * Para guardar un juego, haz clic en el ícono "Guardar" en la pantalla del equipo. Un *
     * Aparecerá un mensaje pidiéndole que "Inserte disco de datos del juego". Quitar el*
     * Disco gráfico "Midwinter" de la unidad e inserte el espacio en blanco, *
     * disco formateado. Luego presione cualquier tecla.                                  *
     * Luego aparece la pantalla Guardar juego. Después de unos momentos el guardado *
     * Se muestra el directorio del juego. Puedes guardar hasta diez juegos en uno *
     * disco. Cada juego está representado por su propio ícono y está etiquetado como "completo"*
     * o "vacío". Haz clic en cualquier icono "vacío" y el juego se guardará en *
     * disco. Puede hacer clic en un icono "completo", pero esto eliminará un *
     *Juego previamente guardado.                                               *
     *Si cambias de opinión y decides no guardar una partida, haz clic en *
     * el icono "Equipo" para salir de esta pantalla.                               *
     * *
     *CARGAR:*
     * Para cargar una partida guardada, haz clic en el icono "Cargar" en la pantalla del equipo. Un *
     * Aparecerá un mensaje pidiéndole que "Inserte disco de datos del juego". Quitar el*
     * Disco gráfico "Midwinter" de la unidad e inserte el disco que contiene *
     * tus juegos guardados. Luego presione cualquier tecla.                                *
     * Luego aparece la pantalla "Cargar juego". Después de unos momentos el juego*
     * Aparece el directorio, permitiéndote seleccionar el juego que deseas cargar. *
     * Si cambias de opinión y decides no cargar un juego, haz clic en *
     * Icono "Equipo" para salir de esta pantalla.                                   *
     ***********************************************************************

     RENDIRSE:

     Si sientes que tu situación es desesperada y quieres empezar una nueva
     juego, la única manera de abandonar el juego actual es rindiéndose a
     Maestros Generales. Puedes hacerlo en cualquier momento haciendo clic en el
     Ícono de "rendición" en la pantalla del equipo. Luego se le preguntará
     confirmación de su decisión por el propio General Masters. puedes empezar
     un juego nuevo después de rendirse presionando cualquier tecla.

     PERDER:

     Si su informe de situación muestra que ha perdido todas sus minas de calor,
     También has perdido el juego. Tómese el tiempo que desee para leer detenidamente el
     Informe, antes de hacer clic en el icono "Equipo" para ver el General Masters
     regodearse.

     GANAR:

     Si logras volar el cuartel general de General Masters, habrás ganado el
     juego, pero debes sincronizar los relojes una última vez para confirmarlo.
     de esto. Tómese el tiempo que desee para leer el informe antes de hacer clic
     en el ícono "Equipo" para ver las celebraciones de la victoria.
        Para comenzar un nuevo juego, presione cualquier tecla.
        También hay una situación muy rara que también te da la victoria. si
     puedes resistir más de 40 días, las tropas del General Masters
     rebelarse y abandonarlo por completo. No hay puntos muertos en "Midwinter"
     - sólo ganadores.

             *** *** *** **** * * * **** * *
            * * * * * * * * * * * * *
            * ** * * * * * * * * * * ***
            * * * * * * * * * * * * * *
*** *** *** **** ***** *** **** * *

     ==========================================================================
                                Archivos personales
     ==========================================================================

     Capitán John Stark
     Oficial de paz
     Edad 33 años
     Ubicación actual: De patrulla

     En los últimos años, John Stark ha convertido a la FVPF en una organización disciplinada y
     fuerza efectiva. Es un hombre justo pero igualmente un hombre convencido de que su
     la manera es la mejor. Nunca ha tenido mucho tiempo para el romance y muchos
     sorprendido cuando se enamoró de Sarah Maddocks. Los amigos más cercanos de Stark son
     Howard Courtenay y Karl Rudinski.

      CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO ....... BUENO
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCCIÓN ........ EXCELENTE
     DISPARO ........ BUENO
     SABOTAJE ....... POBRE

               ----------------------------------------------

     El agente Harvey Pringle
     Oficial de paz
     Edad 28 años
     Ubicación actual: Bahía Dogstar

     Fácilmente engañado, Harvey Pringle ha sido estafado muchas veces por Flint.
     sin siquiera darte cuenta. Considera a Macleod y Flynn como buenos amigos.
     pero, en verdad, tienen poco tiempo para él. Pringle culpa a Chabrun
     enteramente por desviar a su esposa y ahora sospecha, de manera bastante falsa,
     que Rudinski y Jessop tienen las mismas intenciones.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA ......... BUENA
     ESTADO DE ALERTA...BASTAMENTE BIEN
     RESISTENCIA ...... POR DEBAJO DEL PAR
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     FUERZA .......PROMEDIO
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ ...... POBRE
     ESQUÍ .........PROMEDIO
     PARAPANO... POBRE
     CONDUCIR ........PROMEDIO
     FRANCOTIRADORES....BASTAMENTE BUENO
     SABOTAJE ....... POBRE

               ----------------------------------------------

     El agente Fergus Flynn
     Oficial de paz
     Edad 26 años
     Ubicación actual: Montaña del Águila

     Fergus Flynn ve el lado divertido de la mayoría de las cosas. Tiene un ingenio agudo,
     y una habilidad especial para desinflar a hombres más pomposos, siendo sus objetivos favoritos
     El teniente Gaunt y el doctor Revel. Flynn y su esposa todavía están perdidamente enamorados y
     Flynn acaba de enterarse de que pronto será padre. chaburn,
     Macleod y Gregory Flint son todos buenos amigos.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ.....BASTAMENTE BUENA
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... POR DEBAJO DEL PAR
     CONDUCIR ........ MALA
     FRANCOTIRADORES....BASTAMENTE BUENO
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     Sargento George Tasker
     Oficial de paz
     Edad 36 años
     Ubicación actual: Fox Valley

     Tasker es severo pero confiable, un hombre que ha dedicado su vida a su
     trabajo. Su pequeño hijo murió de neumonía hace algunos años y Tasker no ha
     perdonó al Dr. Revel por permitir que una tormenta de nieve le impidiera llegar
     el chico. El sargento desaprueba a los "correspondientes al tiempo y a los pusilánimes", en
     En particular, tanto Jeremaih como el sargento Ambler.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO.......PROMEDIO
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ ...... MEDIA
     ESQUÍ .........PROMEDIO
     PARAPANO... POR DEBAJO DEL PAR
CONDUCCIÓN ........BASTAMENTE BIEN
     DISPARO ........ BUENO
     SABOTAJE ....... POR DEBAJO DE LA PAR

               ----------------------------------------------

     Sargento Tom Llewellyn
     Oficial de paz
     Edad 29 años
     Ubicación actual: Valle descalzo

     Tom Llewellyb está felizmente casado y tiene cinco hijos pequeños. el es un hombre
     que guarda pocos rencores y puede contar con la mayoría de sus colegas como su
     amigos. A Guant, sin embargo, no le gusta su manera alegre, imaginando que
     Carece de fibra moral. Gregory Flint guarda rencor contra Llewellyn, quien lo encarceló
     Lo criticó una vez por vender whisky aguado como la mejor malta.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ......BASTANTEMENTE BUENA
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO...PROMEDIO
     CONDUCIR ........PROMEDIO
     DISPARO ........ JUSTO
     SABOTAJE ....... POR DEBAJO DE LA PAR

               ----------------------------------------------

     Sargento Víctor Grice
     Oficial de paz
     40 años
     Ubicación actual: Badger Heath

     Grice es un hombre amargado. Ha visto a John Stark y Barnaby Gaunt, hombres
     con menos años de servicio que él, ascendido por encima de él y él
     Les molesta profundamente a los dos. El único hombre que respeta es el teniente Courtenay.
     quien era su sargento cuando Grice era solo un joven policía. Grice no tiene
     amigos de quienes hablar y su esposa lo encuentra aburrido y lúgubre.

               CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... POBRE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA...PROMEDIO
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO ....... POBRE
     FUERZA .......PROMEDIO
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ ...... MEDIA
     ESQUÍ ......... POR DEBAJO DEL PAR
     PARAPANO... POBRE
     CONDUCIR ........PROMEDIO
     DISPARO ........ PROMEDIO
     SABOTAJE .......PROMEDIO

               ----------------------------------------------

     Alguacil Federico García
     Oficial de paz
     Edad 24 años
     Ubicación actual: Sierra García

     Frederico García y Kurt Muller crecieron juntos en el mismo pueblo.
     Siguen siendo los amigos más firmes, a pesar de que García se casó
     La ex esposa de Müller. García se ofende rápidamente y una vez golpeó a Harry.
     Cropper para un chiste sobre bigotes. Muller y Doughty a menudo tienen que
     contenerlo.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ESTADO DE ALERTA...BASTAMENTE BIEN
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO.......BASTANTALMENTE BIEN
     FUERZA ....... EXCELENTE
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ ...... POBRE
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCIR ........ MALA
     FRANCOTIRADORES....BASTAMENTE BUENO
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     Alguacil Homero Wright
     Oficial de paz
     Edad 27 años
     Ubicación actual: Montañas de verano

     Homer Wright, un hombre tranquilo y reflexivo, es devoto de su esposa y
     su pequeña hija. Sus maneras sencillas y su amabilidad imparcial han
     lo hizo popular en toda la comunidad. Wright tiene tres leales
     amigos, Muller, Jesop e Iwanoto. El PC lo odia intensamente.
     Jackson, que no puede soportar su exasperante amabilidad.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ.....BASTAMENTE BUENA
     OPTIMISMO.......BASTANTALMENTE BIEN
     FUERZA .......BASTAMENTE BUENA
     RESISTENCIA ........BASTAMENTE BUENA
     NITIDEZ......BASTANTEMENTE BUENA
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO...BASTAMENTE BIEN
     CONDUCCIÓN ........BASTAMENTE BIEN
     FRANCOTIRADORES....BASTAMENTE BUENO
SABOTAJE.......BASTANTO BIEN

               ----------------------------------------------

     Agente Harry Cropper
     Oficial de paz
     Edad 32 años
     Ubicación actual: Cala Cormorán

     El jovial Harry Cropper es un oficial popular y tiene una gran cantidad de
     amigos. Aunque le encantan los buenos chistes, hay un lado serio en ellos.
     Harry Cropper. En su tiempo libre estudia filosofía y dedica una
     muchas horas a la caridad. Tiene una esposa devota, un hijo pequeño y
     Otro bebé nacerá en los próximos tres meses.

               CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... POBRE
     ROBUSTEZ.....BASTAMENTE BUENA
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... POBRE
     RESISTENCIA ........ POBRE
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ ......... MAL
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........PROMEDIO
     DISPARADOR ........ POBRE
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     Alguacil Shigeru Iwanoto
     Oficial de paz
     Edad 20 años
     Ubicación actual: Millpond Flats

     Shigeru Iwanoto es probablemente el hombre más apto de la Fuerza de Paz y
     Sin duda, el único budista zen. Vive solo y pasa la mayor parte de su
     tiempo libre en entrenamiento físico o en meditación. Cuando se relaja,
     Iwanoto disfruta de un tranquilo juego de Go con su amigo y colega Homero.
     Wright.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... EXCELENTE
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCIR ........PROMEDIO
     DISPARO ........ BUENO
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     Alguacil Bill Doughty
     Oficial de paz
     Edad 29 años
     Ubicación actual: Glen Darrow

     Trabajador y incondicionalmente leal a sus amigos Muller y García,
     Bill Doughty es la fuerza impulsora detrás del Sindicato de Agentes y es un
     portavoz tonto en las negociaciones salariales. Courtenay lo considera un ruidoso
     alborotador. Doughty fue suspendido brevemente el año pasado después de romper
     La nariz de Chabrun en una pelea a puñetazos por la esposa de Doughty.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO ....... BUENO
     FUERZA ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     RESISTENCIA ........ POR DEBAJO DE LA PAR
     NITIDEZ ...... MEDIA
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCCIÓN ........ DEBAJO DEL PAR
     FRANCOTIRADORES....BASTAMENTE BUENO
     SABOTAJE ....... POBRE

               ----------------------------------------------

     Teniente Howard Courtenay
     Oficial de paz
     Edad 54 años
     Ubicación actual: Salyut Flats

     Howard Courtenay es el oficial con más años de servicio en la Fuerza de Paz y
     Tuvo mucho que ver con el ascenso de Stark a Capitán. Él cree que el
     A la fuerza se le debe dar una autoridad más amplia. Casado, pero sin hijos,
     Courtenay trata a su sobrina, Virginia Caygill, como a una hija. el es
     sin darse cuenta de su desprecio por su amigo, el Dr. Revel.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........BASTAMENTE BUENA
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... POBRE
     ROBUSTEZ..... POR DEBAJO DE LA PAR
     OPTIMISMO.......BASTANTALMENTE BIEN
     FUERZA ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     RESISTENCIA ........ POR DEBAJO DE LA PAR
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ BUENO
     FRANCOTIRADORES....BASTAMENTE BUENO
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     El agente Bob Hammond
     Oficial de paz
Edad 30 años
     Ubicación actual: Mackenzie Head

     Bob Hammond es un hombre afable y tiene una palabra amistosa para todos menos
     En el fondo es un preocupado nato. Tiene muchos conocidos pero solo tiene
     un verdadero amigo, Harry Cropper. Su esposa es una mujer agresiva y ambiciosa que
     regaña a Hoim por el ascenso, pero ahora sospecha que ella planea irse
     él para el Dr. Revel.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA ......... BUENA
     ESTADO DE ALERTA...BASTAMENTE BIEN
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO ....... POBRE
     FUERZA .......PROMEDIO
     RESISTENCIA ........BASTAMENTE BUENA
     NITIDEZ ...... DEBAJO DEL PAR
     ESQUÍ .........PROMEDIO
     PARAPANO... POR DEBAJO DEL PAR
     CONDUCCIÓN ........BASTAMENTE BIEN
     DISPARO ........ PROMEDIO
     SABOTAJE ....... POR DEBAJO DE LA PAR

               ----------------------------------------------

     El agente Oliver Jessop
     Oficial de paz
     Edad 32 años
     Ubicación actual: Mull of Tears

     En su juventud, Jessop fue cruelmente traicionado en el amor y desde entonces
     ha mantenido una profunda desconfianza hacia las mujeres. Jessop es un hombre fácil de enemistarse.
     y le disgustan muchísimo Flynn y Macleod por la forma en que bromean sobre
     él. Jessop, sin embargo, es tremendamente leal a sus camaradas más cercanos, Homero.
     Wright y Shigeru Iwanoto.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........BASTAMENTE BUENA
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ.....BASTAMENTE BUENA
     OPTIMISMO ....... BUENO
     FUERZA .......PROMEDIO
     RESISTENCIA ........BASTAMENTE BUENA
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCCIÓN ........ DEBAJO DEL PAR
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......BASTANTO BIEN

               ----------------------------------------------

     Teniente Barnaby Gaunt
     Oficial de paz
     Edad 35 años
     Ubicación actual: Valle del Caballo Blanco

     Criado por padres estrictos y puritanos, Barnaby Gaunt es un
     Hombre ambicioso y sin humor. Respeta a Stark y Tasker por su
     devoción al deber, pero desprecia abiertamente a aquellos que considera frívolos.
     Llewellyn, Ambler, Flynn y Cropper entran en esta categoría.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........PROMEDIO
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ......BASTANTEMENTE BUENA
     ESQUÍ .........ABISMAL
     PARAPANO...BASTAMENTE BIEN
     CONDUCIR ........ BUENO
     DISPARO ........ PROMEDIO
     SABOTAJE ....... POR DEBAJO DE LA PAR

               ----------------------------------------------

     El agente Kurt Müller
     Oficial de paz
     Edad 25 años
     Ubicación actual: Meseta de Sao Jorge

     Muller es confiable, lento para enojarse pero temible cuando se le despierta. divorciado
     Hace cinco años vive con su anciana madre y sus dos hijos pequeños.
     Su ex esposa se casó con PC García, pero Muller se alegró de deshacerse de ella.
     García, Doughty y Muller son todos amigos cercanos. A Müller no le gusta
     Iwanoto, encontrándolo demasiado engreído y moralista.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA...PROMEDIO
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO ....... BUENO
     FUERZA .......BASTAMENTE BUENA
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ...ABISMAL
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... POBRE
     CONDUCIR ........PROMEDIO
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     Agente Luke Jackson
     Oficial de paz
     Edad 27 años
     Ubicación actual: Valle del Diablo

     Jackson es un hombre hosco y de mal genio. Hace dos años estaba casi
expulsado de la Fuerza de Paz por el Capitán Stark, quien sospechaba de él
     de robar bienes. Ha odiado a Stark desde entonces. Jackson no puede soportar
     niños, extranjeros o predicadores y tiene pocos amigos. Sólo García, Flint
     y su tímida esposa tienen tiempo para él.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... POBRE
     ENERGÍA .........PROMEDIO
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... POBRE
     ROBUSTEZ..... POR DEBAJO DE LA PAR
     OPTIMISMO.......ABISMAL
     FUERZA .......PROMEDIO
     RESISTENCIA....ABISMAL
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ ......... MAL
     PARAPANO... POBRE
     CONDUCCIÓN ........BASTAMENTE BIEN
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     Sargento Charles Ambler
     Oficial de paz
     Edad 38 años
     Ubicación actual: Otter Valley

     Charles Ambler, un tipo tranquilo, permite que pocas cosas lo preocupen. el
     Le gustan los niños, pero él y su esposa han intentado sin éxito
     formar una familia. Su pasatiempo favorito es el juego de póquer, normalmente con
     Rudinski y Cropper. Ambler se lleva bien con la mayoría de la gente, pero descubre que
     Barnaby Gaunt es demasiado autoritario.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO ....... BUENO
     FUERZA ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     RESISTENCIA ........ POR DEBAJO DE LA PAR
     NITIDEZ......BASTANTEMENTE BUENA
     ESQUÍ .........ABISMAL
     PARAPANO...BASTAMENTE BIEN
     CONDUCCIÓN ........ DEBAJO DEL PAR
     DISPARO ........ PROMEDIO
     SABOTAJE .......PROMEDIO

               ----------------------------------------------

     franco grazzini
     piloto
     Edad 29 años
     Ubicación actual: Meseta de Lindberg

     Grazzini es un volador intrépido. Bastante jactancioso por naturaleza, no es
     demasiado popular entre los hombres de las Aldeas Libres, pero tiene una
     cierto encanto para las damas, especialmente la enfermera Maddocks. Grazzini está en
     se enamora de Virginia Caygill y siente un odio celoso hacia Rudinski. el
     ahoga sus penas todas las noches con Jeremiah Gunn.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........ABISMAL
     ENERGÍA ......... BUENA
     ESTADO DE ALERTA...BASTAMENTE BIEN
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ..... MEDIA
     OPTIMISMO.......ABISMAL
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........BASTAMENTE BUENA
     NITIDEZ ...... DEBAJO DEL PAR
     ESQUÍ ......... FERIA
     PARAPANO... EXCELENTE
     CONDUCIR ........ ABISMAL
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......BASTANTO BIEN

               ----------------------------------------------

     Karl Rudinski
     Conductor de carrito de nieve
     Edad 24 años
     Ubicación actual: Llanuras occidentales

     Inteligente y fogoso, Rudinski es considerado el más rápido.
     motonieve en los Pueblos Libres. Su compromiso con Virginia Caygill ha
     Calmó un poco su temperamento, pero todavía se enfurece con Gunn y Grazzini.
     cuya autocompasión le parece despreciable. Cuando era niño, a Rudinski le enseñaron a
     conducido por John Stark, y los dos son amigos más cercanos.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........BASTAMENTE BUENA
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO.......BASTANTALMENTE BIEN
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........ BUENA
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... MAL
     PARAPANO...PROMEDIO
     CONDUCCIÓN ........ EXCELENTE
     DISPARO ........ BUENO
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     Jean-Luc Chaburn
     cazador
     Edad 31 años
     Ubicación actual: Costa del Trueno

     Rebelde y obstinado, Chaburn se siente igualmente a gusto en lo profundo de la soledad.
     de las montañas o contando historias locas a la multitud en un ambiente lleno de humo.
taberna. Sus compañeros de bebida favoritos son Flynn y Macleod, quienes pueden
     emparejarlo vaso por vaso. Su cariño por las esposas de otros hombres le ha valido
     él el odio de Grice, Pringle y Doughty.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA .......BASTAMENTE BUENA
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCCIÓN ........ DEBAJO DEL PAR
     DISPARO ........ EXCELENTE
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     Dr. Pierre Revel
     medico
     Edad 35 años
     Ubicación actual: Paso Coldheart

     Revel es un médico competente pero le falta autocontrol. a pesar de ser
     casado y con dos hijos, ha tenido numerosas aventuras apasionadas
     con pacientes mujeres. La esposa de Bob Hammond es su última conquista. deleitarse
     es un entusiasta jugador de ajedrez y su amigo más cercano, Howard Courtenay, es
     También su oponente más duro.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... POR DEBAJO DEL PAR
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA .......BASTAMENTE BUENA
     RESISTENCIA ........ POBRE
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ ......... MAL
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ BUENO
     DISPARO ........ EXCELENTE
     SABOTAJE ....... POBRE

               ----------------------------------------------

     Konrad Rudel
     cazador
     Edad 38 años
     Ubicación actual: Montañas Susurrantes

     Rudel, un cazador duro y hábil, está resentido con la gente del pueblo. el desprecia
     la Fuerza de Paz, diciendo que la ley de la naturaleza es la única ley que los hombres deberían
     seguir. La única persona para la que tiene una palabra amistosa es Davy Hart. Rudel
     ve en el niño algo del acero de un verdadero cazador y alberga la esperanza de que
     un día el niño seguirá sus pasos.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........PROMEDIO
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO ....... POBRE
     FUERZA ....... EXCELENTE
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... POBRE
     CONDUCCIÓN ........BASTAMENTE BIEN
     DISPARO ........ EXCELENTE
     SABOTAJE .......PROMEDIO

               ----------------------------------------------

     Virginia Caygill
     Profesor de esquí
     Edad 21 años
     Ubicación actual: Valle de la Tormenta de Nieve

     Virginia Caygill viaja de pueblo en pueblo dando clases de esquí
     a los niños de cada comunidad. Tanto Davy Hart como Jenny Adams son
     alumnos suyos. Está comprometida con Rudinski, el conductor de nieve, pero tiene muchas
     admiradores. Virginia desprecia a Revel, habiendo sido objeto involuntario de
     los afectos del médico en el pasado.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ.....BASTAMENTE BUENA
     OPTIMISMO ....... BUENO
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... EXCELENTE
     ALA DELTA... FERIA
     CONDUCIR ........ BUENO
     DISPARO ........ PROMEDIO
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     Profesor Olaf Kristiansen
     Investigador en Electrónica
     Edad 60 años
     Ubicación actual: Valle del Diamante

     Kristiansen encuentra poco consuelo en el compañerismo. El tiene un profundo
     Desconfía de aquellos que reclaman autoridad y no le agradan Stark y
     Courtenay en particular. De acuerdo con sus creencias, da su
nieto Davy mucha libertad. Kristiansen tiene una improbable
     amistad con Gregory Flint, el buhonero.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... POBRE
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... POBRE
     ROBUSTEZ.....ABISMAL
     OPTIMISMO ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     FUERZA ....... POBRE
     RESISTENCIA ........ POR DEBAJO DE LA PAR
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ .........ABISMAL
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ BUENO
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......EXCELENTE

               ----------------------------------------------

     Jeremías Gunn
     Ingeniero de Minas
     Edad 33 años
     Ubicación actual: Morgans Cove

     Gunn, viudo desde hace algunos años, todavía no ha llegado a un acuerdo con la
     pérdida de su esposa. Sufre ataques de negra desesperación, durante los cuales
     bebe hasta perder el sentido. Las únicas dos personas para las que tiene tiempo son
     Franco Grazzini, cuyo estado de ánimo es a veces más sombrío que el suyo, y el
     entender a la enfermera Maddocks.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... POBRE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... BUENO
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ..... POR DEBAJO DE LA PAR
     OPTIMISMO.......ABISMAL
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........BASTAMENTE BUENA
     NITIDEZ......BASTANTEMENTE BUENA
     ESQUÍ .........ABISMAL
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ BUENO
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......EXCELENTE

               ----------------------------------------------

     David Hart
     colegial
     12 años
     Ubicación actual: Valle del Diablo

     Davy vive con su abuelo, el profesor Kristiansen, quien deja la
     chico mucho a sus propios recursos. El héroe de Davy es Rudel el cazador y el niño.
     A menudo lo acompaña en expediciones. Davy tiene novia, Jenny.
     Adams, que vive en el valle de al lado, pero está enamorado en secreto de su
     profesora de esquí, Virginia Caygill.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA......BASTAMENTE BUENA
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... EXCELENTE
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO... POBRE
     CONDUCCIÓN ........ DEBAJO DEL PAR
     DISPARO ........ BUENO
     SABOTAJE ....... POR DEBAJO DE LA PAR

               ----------------------------------------------

     Jenny Adams
     colegiala
     Edad 11 años
     Ubicación actual: Pase Deathwatch

     Jenny es la menor de tres hermanas. Le molesta que la traten como
     el bebé de la familia y siempre está tratando de demostrar su valía ante la gente.
     La persona que más admira es Sarah Maddocks, pero Jenny planea ser una
     médico, no enfermera, cuando sea mayor. Le tiene cariño a su novio
     Davy Hart y envidia su libertad.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........ BUENA
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... BUENO
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ MALA
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     Enfermera sarah maddocks
     enfermera
     Edad 24 años
     Ubicación actual: Monte Shackleton

     Sarah Maddocks está llena de calidez y buen humor y está dedicada a
     su trabajo como enfermera. Sarah tiende a enamorarse de hombres mayores. ella y el capitán
     Stark han sido amantes desde hace algún tiempo y planean casarse el próximo año. sara
     Todavía siente mucho cariño por Franco Grazzini, su amor anterior. ella tiene poco
     respeto por el amoroso Dr. Revel.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... EXCELENTE
     ROBUSTEZ..... EXCELENTE
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... POBRE
     RESISTENCIA ........ BUENA
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ .........PROMEDIO
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCCIÓN ........BASTAMENTE BIEN
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     Gregorio Flint
     vendedor ambulante
     Edad 36 años
     Ubicación actual: Valle de García

     Gregory Flint tiene pocos escrúpulos cuando se pueden obtener beneficios y
     tanto un estafador como un vendedor ambulante. Reivindica la Fuerza de Paz
     victimizarlo, culpando a Stark, Gaunt y Llewellyn sobre todo. el
     A veces ayuda a Kristiansen con sus experimentos y también es amigable.
     con Luke Jackson y Fergus Flynn.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL .........BASTAMENTE BUENA
     ENERGÍA .........BASTAMENTE BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA...PROMEDIO
     ROBUSTEZ..... MALA
     OPTIMISMO ....... POR DEBAJO DE LA PAR
     FUERZA ....... EXCELENTE
     RESISTENCIA ........ POBRE
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... POR DEBAJO DEL PAR
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ BUENO
     FRANCOTIRADORES......ABISMAL
     SABOTAJE ....... BUENO

               ----------------------------------------------

     Sra. Amelia Randles
     tendero
     Edad 68 años
     Ubicación actual: Lago Harpers

     Amelia Randles y su difunto marido Arthur fueron dos de los primeros
     pioneros. Amelia conoce a todos en las Aldeas Libres y recuerda a la mayoría de
     ellos como niños pequeños, y es respetado y querido en todo el mundo.
     comunidad. A pesar de su apariencia frágil, Amelia Randles tiene reservas ocultas
     de fuerza y coraje.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... EXCELENTE
     ENERGÍA ......... BUENA
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... POBRE
     ROBUSTEZ.....BASTAMENTE BUENA
     OPTIMISMO.......EXCELENTE
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........PROMEDIO
     NITIDEZ... EXCELENTE
     ESQUÍ ......... POR DEBAJO DEL PAR
     PARAPANO...ABISMAL
     CONDUCIR ........ ABISMAL
     DISPARADOR ........ POBRE
     SABOTAJE.......ABISMAL

               ----------------------------------------------

     El agente Gordon Macleod
     Oficial de paz
     Edad 30 años
     Ubicación actual: Puerta del Cielo

     Gordon Macleod es un hombre que nunca teme decir lo que piensa, un rasgo que
     no le ha hecho querer por todos. A Grazzini en particular no le gusta
     Macleod y el sentimiento es mutuo. El sargento lo considera bien.
     Tasker y el Capitán Stark y tiene esperanzas de ascenso. Los dos de Macleod
     Sus amigos, Flynn y Chabrun, lo tienen en gran estima.

          CUALIDADES Y HABILIDADES

     MORAL ......... BUENA
     ENERGÍA ......... EXCELENTE
     ALERTA ...... EXCELENTE
     RESISTENCIA ...... BUENA
     ROBUSTEZ.....BUENA
     OPTIMISMO.......JUSTO
     FUERZA ....... BUENO
     RESISTENCIA ........ EXCELENTE
     NITIDEZ ...... BUENA
     ESQUÍ .........BASTAMENTE BIEN
     PARAPANO... BUENO
     CONDUCIR ........ BUENO
     DISPARO ........ DEBAJO DEL PAR
     SABOTAJE .......PROMEDIO

               ----------------------------------------------