FILA DE DESLIZAMIENTO

                                 presenta     

                        LANZAMIENTO DEL MIG-29 FULCRUM EE.UU.



PÁGINA 1

CONTENIDOS


PRÓLOGO

          Por John Farley - Piloto de prueba 3

INTRODUCCIÓN 5

INSTALACIÓN Y CARGA 9

 Disco duro 9
 Cargando MiG-29 9
 Secuencia de carga 10

INICIO RÁPIDO 11

 Selección de misión 11
 Controles 12
 Sistemas de armas 13
 Controles de simulación 14
 Navegación 15

INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO 16

 INFORME 17

  Selección de misión 17
  Clasificación de piloto 17

 PANTALLAS Y CONTROLES 18

  Instrumentos de vuelo 18
  Controles de vuelo 23

PÁGINA 2

  Sistema de armas 26
  Contramedidas 28
  Sistema de aeronaves 28
  Sistema de navegación 29

 CONTROLES DE SIMULACIÓN 31

  Ver controles 32
  Otros controles 32

 INFORME 33

 MORIR 33

LAS MISIONES 34

 Entrenamiento 34
 Nombre en clave en solitario `Blue Seasprite` 36
 Nombre en clave en solitario `Dragón Amarillo` 37
 Nombre en clave en solitario `White Pegasus` 38
 Nombre en clave en solitario `Bruja Roja` 39
 Nombre clave de la misión final "Desert Strike" 40

VUELO Y COMBATE 41

 TUTORIAL DE VUELO BÁSICO 41
 ATAQUES AIRE A TIERRA 49
 COMBATE AÉREO 52

APÉNDICES 56

 DATOS DE RENDIMIENTO DE LA AERONAVE 56
 RENDIMIENTO DE LOS MISILES AIRE-AIRE 59 

PÁGINA 3
                                 
PRÓLOGO

por JOHN FARLEY - Piloto de pruebas

Desde que el MiG-29 se mostró por primera vez en público en la 
Salón Aeronáutico de Farnborough '88. Quería probar el avión para verlo.
para mí cómo se manejó.  En Farnborough '90 conocí a Mikhail 
Waldenberg, diseñador jefe de Mikoyan Bureau, y Valery
Menitsky, piloto jefe de pruebas, hablará sobre la aerodinámica del avión.
logros.  Entonces Valery me ofreció la oportunidad de mi vida.
un vuelo en su biplaza para ver cómo volaba el avión.  yo no estaba
decepcionado, después de años probando aviones como el Harrier
Para British Aerospace, el MiG-29 resultó ser uno de los más 
vuelos emocionantes que he tenido alguna vez.

Ahora, con la simulación de vuelo MiG-29 Fulcrum de Dommark, puedes 
experimentar lo más parecido a pilotar un avión; esto
no es un juego demasiado simplificado; me sorprendió lo preciso que es
el modelo es.  Practica volar usando el 'ángulo de ataque' combinado
y metro 'g'.  Pero recuerda, demasiada 'g' y perderás
su visión del color o, peor aún, oscurecerse: se copian características reales
del MiG-29 para esta simulación.
El avión soviético tiene varias características importantes que lo hacen
diferente de los combatientes británicos y estadounidenses.  Por ejemplo,
sobre la actitud rusa,

PÁGINA 4
 
el símbolo del pequeño avión se acumula en el panel de instrumentos a medida que 
girar (mientras que con la aviónica occidental, el símbolo del avión está fijo
y sólo los bancos de fondo).

Me alegró ver que el modelo reaccionó de manera muy realista.
durante la prueba.  Al volar, observe cómo el alto empuje y la baja resistencia
de esta notable máquina le permite acelerar a bajo nivel
durante un giro de 9 g, como si fuera real.

Prueba suerte en el combate aire-aire y aire-tierra.  Pero reconoce
que mientras entrenas y tomas riesgos, los verdaderos pilotos de MiG-29 solo tienen
¡una vida!

Buena suerte y buen vuelo.

P.D.: Pruebe el Tailslide: una característica única de la exhibición aérea del MiG-29
Rutina.  Comience desde un vuelo nivelado a 500 km/h, tire hacia la vertical y 
sostenlo.  Cierra los aceleradores y espera hasta que te deslices hacia atrás.  a 
recuperarse, tire del palo hacia atrás hasta que la punta comience a bajar, en 
En qué punto debes aplicar toda la potencia, relajar la palanca y acelerar.
lejos.

PÁGINA 5

INTRODUCCIÓN

La fuerza aérea soviética: una descripción general.

Cuando las fuerzas de Hitler entraron en la Unión Soviética en 1941, la Unión Soviética
Las defensas quedaron literalmente abrumadas por lo repentino del ataque.
Miles de aviones de combate soviéticos fueron destruidos y quedaron desprotegidos
por la rapidez de la Blitzkrieg.  Pero los soviéticos trabajaron día y noche.
noche para reemplazar los aviones perdidos, ¡incluso durante los ataques aéreos!  Gran parte de
la fabricación se trasladó hacia el este, lejos de la línea frontal, fuera de
alcance del bombardero.  Quizás sea esta economía del diseño, nacida de 
necesidad a medida que el suministro de materias primas se hacía cada vez más difícil,
eso todavía impregna la filosofía de diseño de aviones soviéticos.

Tradicionalmente, los diseños de cazas soviéticos son producidos por el Diseño 
Oficinas (OKB) para cumplir con un requisito publicado por la central
oficina.  El más famoso de ellos en Occidente es el de Mikoyan y Guryevich. 
Oficina de Diseño conocida más comúnmente como MiG.  Sukhoi y Yakoviev (SU
y TU) también son contrapartes prominentes, aunque un poco menos conocidas.
La palabra MiG se ha convertido en sinónimo de Fuerza Aérea Soviética o VVS.
como se le conoce, por las explotaciones, en forma de exportación, de sus aviones
en los conflictos de Corea y Vietnam.  Independientemente del diseño 
estudio, todos los aviones soviéticos comparten una ideología común: la simplicidad
de diseño, facilidad de mantenimiento,

PÁGINA 6

dureza y, cuando sea posible, la capacidad de operar desde superficies rugosas.
Pistas de aterrizaje sin pavimentar de la menor longitud posible.  El MiG-29
¡Puede despegar, por ejemplo, desde una pista de sólo 240 metros!
(787 pies), el F16 americano en comparación normalmente necesita dos veces
esto.

Los cadetes de WS que pasan el riguroso proceso de eliminación generalmente
comienzan su carrera de vuelo propulsado por un jet en un jet de entrenamiento L29.
Estos son vuelos controlados por instructores de vuelo (FIC), pero
gradualmente los alumnos volarán más y más hasta que, después
Después de un año de formación intensiva, se gradúan en la Escuela Superior Gugarin.
Academia de Aviación.  Luego, los pilotos son enviados a una conversión operativa.
unidades donde aprenden a volar aviones supersónicos como el MiG-21,
un caza MACH 2 cuyo papel fue diseñado para reemplazar el MiG-29.
El MiG-21 se encuentra en esta simulación en su forma de exportación.
los chinos construyeron el Shenyang F-7M.

La formación soviética se ha concentrado tradicionalmente en los conceptos básicos de
vuelo: vuelo en formación, navegación a bajo nivel y régimen rígido.
del vuelo de combate táctico.  Históricamente esto ha dado lugar a críticas.
de las maniobras de combate aéreo (ACM) soviéticas, por ser demasiado rígidas y
inflexible durante el combate real: "Muestre una iniciativa piloto soviética,
y lo siguiente que sabes es que está aterrizando en Japón", como el chiste
va, en referencia a la famosa deserción del piloto del MiG-25, el teniente.
Belyenko a Japón en 1976. Esta inflexibilidad ha tenido más que ver
con la relativa inferioridad de los aviones en las peleas de perros que cualquier
Falta de habilidad por parte de los pilotos.  Avances recientes en 
Aerodinámica soviética en forma del MiG-29 y el SU-27
Sin embargo, probablemente conducirá a que se enseñe un nuevo estilo de vuelo en
academias aéreas soviéticas, aunque si esto resultará en
Las escuelas "Top Gun" al estilo americano aún están por verse.

La Fuerza Aérea Soviética es conocida como WS (Voyenno - Vozdushnye Sily)
y está a su vez dividida en dos divisiones principales, la FA (Frontovaya
Aviatsiya, o aviación frontal) que es el ala táctica y la
DA (Dalnya Aviatsiya, aviación de largo alcance), que es la
brazo aéreo estratégico.

La simulación: 

En esta simulación operarás el MiG-29 inicialmente como piloto.
pasando por

PÁGINA 7

entrenamiento de conversión, antes de alcanzar el estado de combate.  en combate tu
volará el MiG en una variedad de lugares dentro de la esfera soviética
de influencia.  Cada escenario tiene su propio desafío y por lo tanto pruebas.
el piloto en diferentes áreas de habilidad: aire-aire, aire-tierra,
Ataque con misiles no guiados y, por supuesto, cañones.  No olvides usar
la asombrosa maniobrabilidad de tu MiG para esquivar misiles, desplegar paja
confundir misiles guiados por radar y bengalas con aire-aire guiados por infrarrojos
misiles.  Recuerde estudiar las características de desempeño del 
avión que encuentres: un Mirage es un oponente mucho más formidable
que un Shenyang!

Finalmente, gracias por comprar el MiG-29 FULCRUM, nuestro primer vuelo.
simulador.  Esperamos que disfrutes descubriendo las profundidades del juego.
dentro de la simulación.  Nos hemos divertido mucho investigando y
desarrollándolo.

John Kavanagh
El Kremlin, Addlestone.

Equipo de desarrollo del MiG-29:

 David Payne
 Jonathan Newth
 Pablo Stein
 Ray Jackson

Gráficos:

 Steven Blake
 lloyd panadero
 Mateo Hicks

Música:

 Jolyon Myers

PÁGINA 9 

INSTALACIÓN Y CARGA

amigos

Reinicie la computadora e inserte el disco de arranque del MiG-29, el juego se cargará y
ejecutarse automáticamente.  Si tiene 1 MB de memoria, puede seleccionar 32
Pantalla a color.  En máquinas 512K seleccione pantalla de 16 colores.  En PAL 1MB 
Las máquinas seleccionan visualización de 256 líneas, en máquinas NTSC o 512K seleccionan 200 
líneas.  

Son muchas opciones, así que aquí se enumeran todas:

Máquinas 512K:

PAL 200 línea 16 Color (más rápido).
NTSC 200 línea 16 colores (más rápido).

Máquinas de 1 MB:

PAL 200 línea 16 Color (más rápido).
                     256 líneas 16 colores (pantalla más grande).
                     256 líneas 32 colores (mejor visualización).  
NTSC 200 línea 16 colores (más rápido).
                     200 líneas 32 colores (mejor visualización).

Instalación del disco duro

Cree un subdirectorio llamado MIG en su disco duro.  Copiar todo
archivos desde el disco del programa al directorio.  Para ejecutar el programa
desde la CLI tipo CD MIG.  Presione VOLVER.  Escriba EJECUTAR MIG-29.

PÁGINA 10

Secuencia de carga:

Cuando se ejecuta el MiG-29, se muestra una pantalla de carga, acompañada del tema
música, puedes omitir esto en cualquier momento presionando la tecla espaciadora.  el 
¡A la música le sigue un sobrevuelo del MiG-29 sobre la Plaza Roja!  También puedes saltarte 
esto presionando la barra espaciadora.  Cuando se completa la secuencia de carga
Te ubican en la sala de reuniones.

PÁGINA 11

INICIO RÁPIDO

Selección de misión:

Seleccionando una opción

Lo ubicarán en una sala de instrucciones con sus opciones mostradas en una pizarra.
Puede seleccionar una opción con las teclas numéricas (1-7) o usando el cursor
teclas (arriba/abajo).  Para confirmar una elección, presione Entrar o Espacio.

Resumen del escenario

1. Formación Básica.   
                     Algunos objetivos terrestres y un avión enemigo seguro para
                     practicar peleas de perros.

2. Escenario Ártico.  
                     Un submarino para fotografiar y unos Harriers como 
                     oposición.

3. Escenario chino. 
                     Pelea de perros con combatientes de Shenyang por el Gran 
                     Muro.

4. Escenario del campo petrolero.
                     Una isla con silos de almacenamiento, algunas plataformas petrolíferas y 
                     barcos con SAM y cañones antiaéreos.

5. Escenario de ataque terrestre antiterrorista.
                     Puentes, camiones, misiles antiaéreos, trenes, edificios.

6. Escenario final.
                     Combate polivalente en el desierto.  Destrucción de un
planta nuclear. 

Registro de pilotos
                     Puede ingresar usted mismo en el registro del piloto.

Morir
                     En el escenario de entrenamiento, morir te devuelve al
                     pista.  En todos los escenarios restantes, morir es 
                     terminales!!  Te colocarán de nuevo en la sesión informativa. 
                     habitación.

PÁGINA 12

Informe   

 Puede ingresar a la sala de instrucciones durante una misión (siempre que 
 han aterrizado) para obtener un informe del estado actual del juego presionando
 Ctrl-D.  Para continuar la misión, presione ESPACIO para volver a ingresar al juego desde 
 la sala de reuniones.

Controles:

pantalla frontal
                  
 Encendido/apagado del HUD 'H'

Controles de vuelo
                 
 Encendido/apagado del motor: 'E'                    
 Acelerar: `='
 Acelerar hacia abajo: `-'
 Potencia máxima: Mayús `+'
 Energía inactiva: Shift `-'
 Tren de aterrizaje: `L'
 Frenos de ruedas: `W'
 Frenos de aire: 'B'
 Expulsión de emergencia: "Ctrl-E"

Palanca de control

 Ctrl-J selecciona el joystick analógico.
 Alt-J selecciona el joystick conmutado.
 Ctrl-K selecciona el teclado.
 Ctrl-L selecciona el mouse.
 Ctrl-Z calibra el joystick analógico (mueve el joystick a los extremos, presiona
        botón de disparo para salir.)

PÁGINA 13

control de teclado

rodar hacia la izquierda: `flecha izquierda'
rodar hacia la derecha: `flecha derecha'
tono hacia arriba: `flecha hacia abajo'
tono hacia abajo: `flecha hacia arriba'
centro: `PAD 0'
Centro del joystick: `Z'
Potencia de control del joystick: Teclado principal `1', `2', `3'
Ajuste de tono hacia arriba: `PAD +'
Ajuste de tono hacia abajo: `PAD -'
Ajuste de paso cero: `PAD *'
Timón: `<',`>'

Sistema de armas:

 Cañón siempre disponible.
 Cohetes no guiados S-240.
 AA-8 Misil aire-aire que busca calor para pulgones.  El marcador HUD se vuelve rojo para
  Buen candado.
 AS-7 Kerry misil buscador de calor aire-superficie.  El objetivo de los guiados.
  Los misiles deben seleccionarse antes del lanzamiento.

Cañón de fuego: `Joystick o botón 1 del ratón' o `Eliminar'.

Seleccione Arma: `RETROCESO'.

Seleccione Destino: `RETORNO'.

Arma de fuego: `Joystick o botón 2 del ratón' o `Espacio'.

Lanzar bengalas: 'F'

Tirar paja: 'C'

PÁGINA 14

Sistema de aeronaves

Activación/desactivación de activación automática: `A'

radar/infrarrojos

Ciclo de alcance del radar `/'


Controles de simulación:

sonidos

 Ruido del motor encendido/apagado: `N'

 Todo el ruido activado/desactivado: `Q'

Vistas

 Las teclas en () están activas cuando vuelan desde el teclado;

 PAD 8 (F8): vista frontal con pantallas con la cabeza hacia abajo.
 PAD 5 (F5): vista frontal sin pantallas con la cabeza hacia abajo.
 PAD 9 (F9) - Adelante derecho.
 PAD 6 (F6) - Derecha.
 ALMOHADILLA 3 (F3) - Trasera Derecha.
 ALMOHADILLA 2 (F2) - Trasera.
 ALMOHADILLA 1 (F1) - Trasera Izquierda.
 PAD 4 (F4) - Izquierda.
 PAD 7 (F7) - Adelante izquierdo.

 Vista exterior del MiG: `V'
 Vista "Torre": `O'
 Vista de misil: 'M'
 Saltar a la vista del enemigo: `J'
 Pausa activada/desactivada: `P'
 Encendido/apagado de tiempo rápido: `X'

PÁGINA 15

 Alternar coberturas: `['
 Modelo de avión real: Ctrl-A (solo apto para buenos joysticks y 
                        PC rápidas).
 Modelo de avión simple: Ctrl-S (predeterminado).
 Informe: Ctrl-D (solo cuando esté en la pista).
 Fin del juego: ESC

Navegación:

 Tienes 4 puntos de referencia preestablecidos para cada escenario.
 Waypoint Zero siempre está sobre tu base de operaciones.
 Los puntos de ruta uno, dos y tres se colocan sobre objetivos enemigos.

 Seleccione el punto de ruta `;', esto recorrerá los puntos de ruta.

 Hay un puntero de dirección rojo en la cinta de rumbo del HUD.

 Hay un puntero combinado de dirección/alcance en la brújula orientada hacia abajo,
 un LED rojo justo a su derecha muestra el punto de ruta seleccionado actualmente.

PÁGINA 16

INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO

Contenido del capítulo:

 INFORMACIÓN
 PANTALLAS Y CONTROLES

Contenido de la sección:

 Instrumentos de vuelo

  pantalla frontal
  Instrumentos de reversión

 Controles de vuelo
 Sistema de armas

  Pantalla montada en casco
  Cañón
  Cohetes aire-superficie
  Misiles aire-aire
  Misiles aire-tierra

 Contramedidas
 Sistema de aeronaves
  Indicadores de advertencia

 Sistema de navegación
  radar/infrarrojos
CONTROLES DE SIMULACIÓN
 INFORME
 MORIR

PÁGINA 17

INFORMACIÓN

Cuando el MiG-29 se haya cargado, te encontrarás en la sala de instrucciones.
La sesión informativa previa al vuelo le permite elegir qué misión desea realizar.
emprender.  Las misiones disponibles se proyectan en una pizarra blanca en
En la sala de reuniones, se resalta la misión seleccionada.  hay 
considerable competencia entre los pilotos de élite del escuadrón MiG-29,
Esto se refleja en una tabla de clasificación piloto que se mantiene en el
sala de reuniones informativas.  Para ingresar al ranking selecciona la opción Pilotos.

Seleccionar una misión

Al inicio se selecciona la misión de entrenamiento.  Puedes seleccionar una opción 
en la pizarra usando las teclas numéricas (1-7) o con las teclas arriba/abajo 
TECLAS de cursores.  Para comenzar la misión seleccionada, presione Retorno o Espacio.

Durante la secuencia de carga de cada misión, aparece una imagen de escenario. 
se muestra.  (Con excepción del entrenamiento que te lleva directamente 
a la pista).

Las misiones disponibles son:

 Entrenamiento

 Nombre en clave en solitario "Blue Seasprit"
           Nombre clave "Dragón Amarillo"
           Nombre en clave "Pegaso Blanco"
           Nombre clave "Bruja Roja"

 Final (debes alcanzar una determinada puntuación para realizar esta misión).

Más detalles sobre cada misión se pueden encontrar en el capítulo Misiones.
más adelante en el libro.

Clasificación de pilotos

Para ingresar al sistema de clasificación de pilotos, seleccione "PILOTOS" y presione regresar,
Las clasificaciones actuales se proyectarán en la pizarra.  usted puede
ingrese a las clasificaciones seleccionando la opción "Nuevo piloto" (6) y
ingresando su nombre (máximo 10 caracteres).

PÁGINA 18

Puedes jugar como piloto clasificado seleccionando un piloto (1-5).  la clasificación
La tabla se guarda en el disco cada vez que la muestra o, si no está
volando como piloto clasificado, cada vez que sales de una misión.

PANTALLAS Y CONTROLES

Instrumentos de vuelo

Los instrumentos primarios proporcionan al piloto todos los elementos cruciales. 
Información necesaria para volar el avión.  La información se proyecta 
en el Head Up Display, donde estará disponible al instante.  la cabeza 
La pantalla inferior contiene un conjunto de instrumentos que duplican este 
información.  Se les llama instrumentos de reversión porque
proporcionar copias de seguridad en caso de falla del HUD.

Unidad de visualización frontal MiG-29

           --------------------------------------------------------
           [ PANTALLA PRINCIPAL ]
           [Rumbo de velocidad aérea]
           [ (Km/h) |                           ]
           [ / ___________________|__________________Altitud ]       
           [ / |06 09 121 1|  / ]
           [1206 |                    / ]
           [ 420 ]
           [ 0\ Punto de ruta ]
           [ / \ __ Dirección ]
           [ Tono/ -- Indicador ]
           [ Barras\ .  LFD ]
           [\.../_ _]
           [\.|.       _|                      ]
           [\ | --VSI]
           [ -1 -- |                      ]
           [ ]
           [ GRAMO |                             ]
           [\ |                             ]
           [ 2 |               2 ]
           [ |                \ ]
           [Vector de velocidad AOA]
           [______________________________________________________]

El HUD MiG-29 tiene un campo de visión estrecho.  Ha sido elogiado por la
manera en que presenta datos complejos de una manera simple y fácil 
manera comprensible.

Altitud

La altura vertical sobre el suelo se muestra en metros.

Velocidad aerodinámica
La velocidad del aire se muestra en kilómetros por hora (100 km/h = 54 NUDOS).

Barras de tono

Las barras de paso permanecen paralelas al suelo en todo momento.  tu puedes
Por lo tanto, utilícelos para recuperarse de altitudes inusuales y para mantener su 
alas niveladas cuando el horizonte no es visible.  Las líneas están a 10 grados.
intervalos con una cruz a 90 grados.  Cuando ves la cruz

PÁGINA 19

O te diriges hacia arriba o hacia abajo.

VSI (indicador de velocidad vertical)

Esto muestra su ritmo de ascenso o descenso.  Es especialmente útil cuando 
girando abruptamente cerca del suelo.  El VSI tiene dos marcadores fijos,
el marcador superior es el punto central (velocidad de ascenso cero), el inferior 
marcador es la velocidad máxima de descenso que el MiG puede tolerar en
aterrizaje.

LFD

El marcador de referencia longitudinal del fuselaje muestra la dirección en la que está la nariz.
apuntando.

GRAMO

Esto muestra la fuerza G actualmente en el MiG.  El límite de servicio del MiG-29 
es de 9,5 g, sin embargo, la estructura del avión puede soportar mucho más.

AOA (ángulo de ataque)

El ángulo de ataque es el ángulo entre la dirección del flujo de aire
acercándose a la aeronave y una línea que une la línea delantera y trasera 
bordes del ala.  Para vuelos normales, el AOA está marcado en rojo a 26 grados en 
el MiG-29, sin embargo, el fuselaje seguirá siendo controlable con un AOA más alto 
por cortos periodos de tiempo.

La sustentación generada por el ala depende de este ángulo.  si el 
El ángulo es demasiado alto, el ala se detiene, la sustentación se reduce dramáticamente y 
Se puede perder el control de la aeronave.  Las alas convencionales pueden entrar en pérdida 
AOA inferior a 20 grados.

Vector de velocidad

Este marcador rojo muestra la dirección en la que vuela el MiG.

rumbo

La banda horizontal en la parte superior del HUD muestra el rumbo actual.
en decenas de grados.  00 es el norte, 90 es el este, 27 es el oeste y 18 es el sur.

PÁGINA 20

Indicación de dirección del waypoint

Este marcador rojo en la banda de rumbo muestra el rumbo hacia el destino actual.
punto de ruta seleccionado.  Para volar al waypoint debes girar hasta el 
El marcador está directamente encima de la marca central.

HUD activado/desactivado "H"

Enciende/apaga el sistema de visualización frontal cuando la pantalla está apagada
(o dañado) se proyectará un LFD reversivo en el HUD.

Instrumentos de vuelo de reversión

Altitud

La altura vertical sobre el suelo se muestra en metros.  Una revolución
de la aguja es 1000M, los miles de metros se muestran como dígitos en
el centro de la esfera.

Velocidad del aire

La velocidad del aire se muestra en kilómetros por hora (100 km/h = 54 nudos)

Horizonte y giro artificiales

Se trata de un instrumento exclusivamente soviético.  Muestra el cabeceo y el balanceo. 
elementos de su actitud por separado en el mismo instrumento.  el tono
El elemento se muestra en un cilindro giratorio como líneas horizontales que se mueven.
arriba y abajo en la pantalla.  Volar plano (paso cero) pone el cero 
línea de grados en el centro del dial.  El elemento roll de tu actitud. 
se muestra mediante una barra que gira alrededor del centro del dial.  Tradicional
Los horizontes artificiales occidentales utilizan líneas de rodillos giratorios que flotan libremente en 
tono (como en el MiG HUD).

VSI (indicador de velocidad vertical)

Esto muestra su ritmo de ascenso o descenso.

AOA/G

Ángulo de ataque combinado y medidor G.  AOA se muestra en la mitad izquierda de 
La esfera está relineada en rojo a 26 grados.  G se muestra en el lado derecho de 

PÁGINA 21

el dial, registra 0->9 G's.

Instrumentos y controles del motor

Indicador del motor

Este par de barras muestran las rpm del motor.  Hay 3 bandas de colores.  
El amarillo es la banda inactiva, el verde es la banda de funcionamiento normal.  espectáculos rojos
que los postquemadores están encendidos.

Combustible

Este indicador muestra la cantidad de combustible que queda.  También hay un bajo nivel de combustible. 
lámpara de advertencia.

Motor: 'E'

Enciende/apaga el motor.  El motor debe arrancarse antes de que se acelere. 
controles de trabajo.  Debes apagar el motor después del aterrizaje para repostar. 
y rearmarse.

Acelerar: `='

Aumenta el acelerador.  Cuando el acelerador está al máximo, acelera más 
enciende los postquemadores.

Acelerar hacia abajo: `-'

Disminuye el acelerador.

Potencia máxima: Mayús `+'

Pone el acelerador al máximo.  Los motores estarán en ralentí.

Energía inactiva: Shift `-'
Pone el acelerador al mínimo.  Los motores estarán en ralentí.
 
Sistemas hidráulicos

El indicador hidráulico muestra la posición del accionamiento hidráulico. 
sistemas en la aeronave.

PÁGINA 22

Indicador

 Frenos de ruedas

  Esta única luz verde indica que los frenos de las ruedas están aplicados.

 Posición de marcha

  Tres verdes indican que el tren de aterrizaje está bajado.  Los indicadores se muestran en rojo. 
  cuando el tren está retraído.

 frenos de aire

  Dos verdes muestran que los aerofrenos están aplicados.

 Solapas

  Dos verdes muestran que las solapas están extendidas.

 Controles

  Tren de aterrizaje: `L'

  El tren de aterrizaje produce mucha resistencia y debe elevarse 
  para vuelo normal para aumentar el rendimiento.  No podrás 
  Baje o levante el tren de aterrizaje después de una falla del sistema hidráulico.  eso
  Es posible aterrizar con el tren puesto si la velocidad de descenso es muy baja y 
  las alas están casi niveladas.

  Frenos de ruedas: `W'

  Los frenos de las ruedas funcionan en todas las ruedas y son necesarios para reducir la velocidad. 
  después del aterrizaje.  Debes soltar los frenos antes de arrancar tu 
  despegue, una técnica útil es acelerar a máxima potencia antes 
  soltar los frenos ya que esto reduce la carrera de despegue.

  Frenos de aire: 'B'

  Los frenos de aire proporcionan resistencia adicional.  Esto te ayuda a reducir la velocidad. 
  que puede ser útil en un ataque terrestre empinado o cuando estás demasiado 
  rápido en una aproximación de aterrizaje.  Reducir la velocidad reduce el radio de giro, 
  lo que hace que los aerofrenos sean útiles en peleas de perros.

PÁGINA 23

  Expulsión de emergencia: "Ctrl-E"

  Si pierdes el control del avión: 2 impactos de misiles o baja altitud. 
  puesto, puedes expulsar a un lugar seguro presionando Ctrl-E.  Después de unos momentos 
  El paracaídas se abrirá y comenzarás a girar hacia el suelo.  tu 
  Todavía puedes mirar a tu alrededor usando las teclas Pad/Función.  Presione la barra espaciadora para salir 
  y regresar a la sala de reuniones.
  
  Solapas

  2 verdes indican que las solapas están afuera.  Los flaps aumentan la resistencia 
  y sustentación del ala, frenando efectivamente la aeronave y aumentando 
  su rendimiento a baja velocidad.  Las aletas se extienden automáticamente debajo de un 
  velocidad aérea de 250 nudos.

Controles de vuelo:

  Palanca de control

El joystick se utiliza para controlar la orientación y dirección del avión.
en el aire.  Puede elegir entre varias formas de controlar el 
joystick desde su computadora:

1. Teclado.
2. Ratón.
3. Joystick de juego conmutado.
4. Palanca de mando analógica.

El control seleccionado al inicio es:

PC - Palanca de mando.

PÁGINA 24

Amiga/Atari - ratón.

Para cambiar la entrada:

Ctrl-J selecciona el joystick analógico.
Alt-J selecciona el joystick conmutado.
Ctrl-K selecciona el teclado.
Ctrl-L selecciona el mouse.

Ctrl-Z: calibrar el joystick analógico (mover el joystick a los extremos, presionar fuego) 
        botón para salir).

Teclado: Las teclas de flecha se utilizan para controlar el joystick.

Ratón: El ratón se utiliza para representar el joystick de un avión.  imagina eso
       el mouse es la parte superior de un joystick.  Al alejar el ratón se baja
       El morro del avión, tirando de él hacia usted, levanta el morro.
       Al mover el mouse hacia la izquierda, se desplaza hacia la izquierda y si se mueve hacia la derecha, se desplaza hacia la derecha.
      
       La posición neutral es donde comenzó el mouse y debe ser 
       regresa a esta posición sin entrada de control.  el joystick 
       Los indicadores de posición en la pantalla son útiles para centrar con precisión.
       del ratón.  Lleva un tiempo acostumbrarse a usar el mouse,
       pero una vez dominado, el control y la precisión adicionales hacen que el teclado 
       o un joystick de juego conmutado parecen inadecuados.

CONTROL DEL RATÓN

Mouse arriba - Bajar
Ratón hacia abajo - Inclinación hacia arriba
Mouse hacia la izquierda - Girar hacia la izquierda
Ratón hacia la derecha - Girar hacia la derecha
Botón izquierdo del ratón - Cañón
Botón derecho del ratón - Cohete

PÁGINA 25

Palanca de mando conmutada

Un joystick conmutado proporciona una forma sencilla pero intuitiva de controlar 
el juego.  No requiere calibración.

Palanca de mando analógica

Un joystick analógico es la forma más realista de controlar el juego.
Proporciona una forma de entrada precisa e intuitiva.  tendrás que 
Calibre su joystick analógico antes de usarlo, esto se puede hacer desde
dentro del juego presionando Ctrl-Z mientras estás en la pista.  Mueva el 
joystick a todos sus extremos, presione una tecla en el joystick para finalizar el 
calibración.

Centro del joystick: 'Z'

Esto centra el joystick; es más útil con el mouse.

Potencia de control del joystick: Teclado principal `1',`2',`3'.

Puedes elegir la respuesta de control del mouse que mejor se adapte a tu vuelo. 
modo y experiencia.  La potencia baja (1) es útil para entrenar, la potencia normal
(2) es útil para la mayoría de los vuelos, la alta potencia (3) es mejor para peleas de perros pero 
dificulta el control preciso.

Ajuste de tono

 Ajuste de tono hacia arriba: `PAD +'
 Ajuste de tono hacia abajo: `PAD -'
 Ajuste de paso cero: `PAD *'

Timón `,',`.'

El timón tiene 2 usos.  En tierra, la entrada del timón se utiliza para controlar
dirección de la rueda delantera.  En el aire, el timón hace girar el avión sin
rueda, pero el efecto es pequeño.  Puedes usar el timón para apuntar poco. 
Correcciones al atacar objetivos terrestres y para el rumbo final.
Corrección durante el aterrizaje.

PÁGINA 26

Sistema de armas

Cañón

El MiG-29 está armado con un cañón de 23 mm, utilizado para combate aéreo y terrestre.
ataque.  El cañón dispara alrededor de 1000 disparos por minuto e inicialmente está
cargado con 250 balas.  El número de rondas restantes se muestra en la parte superior.
Una de las tiendas se muestra a la izquierda de la cabina.

Cohetes aire-superficie

El MiG-29 está armado con cohetes no guiados alojados en cápsulas de cohetes, estos 
se utilizan en su función de ataque terrestre.  Inicialmente estás armado con 36
Cohetes no guiados S-240, estos se disparan de dos en dos.

Misiles aire-aire

Su MiG se suministra con un misil de combate aéreo AA-8 "Aphid".  El pulgón 
Es un sofisticado y moderno misil aire-aire que busca calor.  Tu MiG 
Está armado con hasta cuatro pulgones en los pilones de las alas exteriores.  principalmente
misiones de ataque aéreo, dos pulgones adicionales están montados en el interior 
pilones.

Misiles aire-tierra

Para la función de ataque terrestre del MiG, está armado con aire AS-7 "Kerry" para 
Misiles guiados desde tierra.  Los misiles Kerry están cargados en los cuatro 
pilones interiores de las alas.  En misiones con objetivos principalmente de ataque terrestre, 
Se montan dos AS-7 adicionales en los pilones exteriores.

Pantalla montada en casco

El MiG-29 tiene un sistema de mira montado en el casco que muestra la información actual.
estado del arma y "bloqueo" del misil en el casco del piloto.  el avistamiento

PÁGINA 27 

El sistema permite una verdadera capacidad de disparo de misiles fuera de la mira, liberando al
piloto de la necesidad de apuntar el morro de su avión hacia el
objetivo para bloquearlo.

Arma seleccionada

Esto muestra el arma seleccionada actualmente.  El MiG está armado con S-240.
cohetes no guiados, misiles aire-aire AA-8 "Aphid" y AS-7 "Kerry"
Misiles aire-tierra.

La parte inferior izquierda de la pantalla montada en el casco muestra el tipo de arma.  
(es decir: AA-8 indicaría misiles aire-aire "Aphid", S-240 indicaría 
indicar cohetes no guiados, etc.).

Caja de seguimiento

Cuando se selecciona un misil guiado y se sigue un objetivo, se activa una pista
Se muestra un cuadro que describe el objetivo.

(Esto está ligeramente descentrado a la derecha del casco montado
Pantalla).

Seleccionando armas

El cañón siempre se selecciona en el control de fuego principal.  uno de los
Se puede seleccionar S240 / AA-8/ AS-7 como control de incendio secundario.  el 
El arma secundaria seleccionada se muestra en la pantalla montada en el casco.

Cañón de fuego: `Joystick o botón 1 del ratón' o `Eliminar'

Seleccione arma secundaria: `RETROCESO'

Esto cicla el arma actualmente seleccionada S-240 -> AA-8 -> AS-7 

Seleccionar destino: `RETORNO'

Si el arma secundaria seleccionada es un misil guiado (AA-8 / AS-7) el 
El sistema de armas debe alcanzar un "bloqueo" en un objetivo antes de que un misil pueda ser lanzado. 
despedido.  Al presionar RETURN cuando se selecciona un objetivo, se anula su selección.

PÁGINA 28

El objetivo sólo permanece seleccionado durante un tiempo limitado (- 30 segundos).

Disparar arma secundaria: `Joystick o botón 2 del ratón' o `ESPACIO'

S-240: dispara dos cohetes.

AA-8: si se selecciona el objetivo, dispara un misil aire-aire.

AS-7: si se selecciona el objetivo, dispara un misil aire-tierra.

Contramedidas

El sistema de contramedidas MiG-29 se compone de Flare y Chaff.
lanzadores.  Las bengalas se utilizan para atraer misiles que buscan calor.  La paja es 
Se utiliza para confundir misiles guiados por radar.

Lanzar bengalas: F'

 Se lanzan 4 bengalas.

Soltar paja: 'C'

 La paja cae 8 unidades a la vez.

Sistema de aeronaves

Lámparas de advertencia

Están situados en el lado derecho de la cabina.  hay dos
bancos de lámparas, 4 indicadores de falla y 4 indicadores de advertencia.

Lámparas de fallo: 

Fallo del sistema hidráulico

Esto indica que el sistema hidráulico ha sido dañado, su aterrizaje 
El engranaje y los frenos de aire permanecerán en sus posiciones actuales.  intentas 
aterrizaje para reparación.

Fallo del sistema de navegación

El ordenador de navegación no funciona correctamente o está dañado.

PÁGINA 29

Fallo de radar/IR

El sistema de radar y/o IR ha sufrido un fallo.  Es posible que pierda algo o 
toda la información mostrada en la pantalla radar/IR.

Fallo del HUD

La computadora del head-up display se ha dañado, no tendrás head-up 
pantalla.

Baja altitud:

Puesto

 El avión está en pérdida.

Poco combustible

 Advertencia de bajo combustible.  Regreso a la base para repostar.

Autopuñalada

 Autostab está activado cuando el indicador está encendido.

El autoestabilizador

Su MiG-29 está equipado con un sistema de autoestabilización.  La pestaña automática 
mejora la estabilidad de la aeronave.  Esto hace que vuelva a estar recto y 
vuelo nivelado aunque todavía puedes volar de forma normal.  deberías 
usa el autostab mientras adquieres experiencia y siempre te será útil 
para vuelos rectos y nivelados de larga distancia.  Para combatir el autotab 
dificulta las maniobras acrobáticas y debe estar apagado.

Activación/desactivación de activación automática 'A'

Sistema de navegación

La brújula del MiG-29 es una bola giratoria con el rumbo marcado en decenas 
de grados.  Su rumbo actual se muestra en el centro de la pelota.  
Esta brújula duplica la banda de rumbo en la pantalla frontal.

El sistema de navegación inercial MiG-29 tiene 4 puntos de referencia que son

PÁGINA 30

Preestablecido antes de cada misión.  La pantalla de la cabina consta de un puntero
superpuesto en el dial de la brújula.  La dirección del puntero indica
el rumbo relativo al waypoint.  El puntero es medio verde y 
la mitad roja y la mitad verde indicando la dirección a volar.  cuando el 
El puntero verde está orientado directamente al norte, entonces está en curso hacia el
punto de ruta.  Una barra blanca cruza el puntero que indica la distancia al 
punto de ruta.  Cuando la barra está al final del puntero, el waypoint es de 25 km. 
o más lejos.  Cuando la barra cruza el centro del puntero, estás
directamente sobre el punto de ruta.  El rumbo relativo al waypoint también es
indicado por el indicador de dirección rojo en la pantalla frontal.

Punto de referencia seleccionado

Este único dígito muestra el punto de ruta seleccionado actualmente.  hay 4
Puntos de ruta (0-3) que están preestablecidos antes del vuelo.

Ciclo de waypoint `;'

Esto cicla el waypoint actualmente seleccionado 0->1->2->3->0->.  el 
El punto de ruta seleccionado actualmente se muestra en la pantalla frontal.

Sistema de radar e infrarrojos

El cabezal combinado de radar y pantalla de infrarrojos está situado en la parte superior. 
derecha de la cabina.  Muestra la información obtenida del 
Radar orientado hacia adelante y sensores IR integrales.

El radar cubre un cono delantero de 90 grados con un alcance máximo de 30
kilómetros.  El alcance del radar se puede seleccionar entre 30 km, 15 km y 8 km; el 
El rango se muestra en la parte inferior izquierda de la pantalla.

PÁGINA 31

Los sensores infrarrojos proporcionan información direccional completa, pero
no rango.  Las señales IR se muestran como radios en la pantalla.

Ciclo de alcance del radar `/'

Esto cicla el alcance actual del radar (Km) 30->15->8->30.  la corriente
El alcance se muestra en la pantalla del radar.

CONTROLES DE SIMULACIÓN

sonidos

 Ruido del motor encendido/apagado: `N'
 Todo el ruido activado/desactivado: `Q'

Vistas

 Vistas desde aviones;

 El teclado numérico se utiliza para seleccionar todas las vistas circulares desde la
 avión.

 PAD 8: vista frontal con pantallas con la cabeza hacia abajo.
 PAD 5: vista frontal sin pantallas con la cabeza hacia abajo. 

                                ALMOHADILLA 8 / 5

                     ALMOHADILLA 7 ALMOHADILLA 9
                     ALMOHADILLA 4 ALMOHADILLA 6
ALMOHADILLA 1 ALMOHADILLA 3
                                  ALMOHADILLA 2

Si el teclado se utiliza como entrada de control principal, entonces el
Las teclas de función controlan las vistas exteriores.

F8: vista frontal con pantallas con la cabeza hacia abajo.
F5: vista frontal sin pantallas con la cabeza hacia abajo.
F9 - Adelante derecho.
F6 - Derecha.
F3 - Trasero derecho.
F2 - Trasero.

PÁGINA 32

F1 - Trasero izquierdo.
F4 - Izquierda.
F7 - Adelante izquierda.

Ver controles

MiG Vista exterior activada/desactivada: `V'

Esto te sitúa fuera del avión.  La posición relativa del 
El visor de la aeronave se puede controlar mediante el teclado numérico (o 
teclas de función) como se indica arriba.

Vista de misil: 'M'

Si un misil guiado está en vuelo, esto muestra la vista desde el misil.
ojo infrarrojo.

Mientras miras desde el punto de vista del misil, todavía estás en 
control de la aeronave.  Es recomendable estar en línea recta y nivelada.
¡Vuelo antes de seleccionar otra vista!

Saltar a la vista del enemigo: `J'

Esto te permite ver el mundo desde el punto de vista del enemigo.  si un 
El objetivo enemigo es seleccionado (aire o tierra) por el sistema de armas 'J'. 
salta a la vista del enemigo.  Lo más entretenido es seleccionar un enemigo. 
¡Avion mientras peleas de perros y sigue sus maniobras!

Vista de la torre de control: 'O'

Esto selecciona una vista de su avión desde su pista de origen.  puedes volar 
¡El MiG-29 como un avión radiocontrolado!  La vista de la torre de control. 
se acerca automáticamente a ti cuando te alejas de la torre.  el 
El alcance máximo es de 10 km.

Otros controles

Informe: `Ctrl-D'

Esto lo ubica en la sala de reuniones para un informe posterior a la misión.  tu 
Sólo se puede informar después de haber aterrizado en la pista.

PÁGINA 33

Pausa: encendido/apagado: `P'

Tiempo rápido en: `X'

 Activar el tiempo rápido acelera la simulación de todo el juego en un 
 factor de 3.

INFORME

Puede ingresar a la sala de reuniones para recibir información en cualquier momento durante una
misión (siempre que hayas aterrizado).

El informe de su misión le informa si su misión está completa y si
no cuántos objetivos quedan.  También se muestra su puntuación actual.

Para continuar la misión, presione Retorno o Espacio para ir a la sesión informativa. 
habitación y Regresar o Espacio nuevamente para reiniciar.

MORIR

Si en el desafortunado caso de que usted se estrelle o sea derribado, el 
La pantalla se apaga y aparece una pantalla de muerte que describe el motivo de la muerte. 
tu accidente. 

Luego lo ubicarán en la sala de reuniones.

PÁGINA 34

MISIONES

Las misiones disponibles en el MiG-29 son:

 Entrenamiento                                                   

 Solo: Nombre clave `Blue SeaSprite`           
                        Nombre en clave "Dragón Amarillo"            
                        Nombre en clave "Pegaso Blanco"            
                        Nombre en clave "Bruja Roja"                

 Final: nombre en clave "Desert Strike"            

Nivel de dificultad

Cada misión presenta un aspecto diferente del vuelo del MiG-29 y exige
un nivel diferente de habilidad piloto.  En las misiones de entrenamiento un alto nivel. 
Se requiere habilidad para brindarle la oportunidad de aprender de una manera benigna. 
medio ambiente.  Cada una de las misiones en solitario presenta un aspecto diferente del vuelo. 
el MiG-29 y todos requieren niveles similares de habilidad.  El juego final 
Requiere habilidad en todas las áreas del combate.

Misiones de entrenamiento

Eres bienvenido a la Escuela de Pilotos de Élite"

Bienvenido a la escuela de pilotos del Orzusk Aerodome.  Como uno de la elite
grupo de cadetes elegidos para entrenar en el prestigioso MiG-29, serás 
bajo mucha presión para rendir bien durante el entrenamiento y para ir
a uno de los muchos escuadrones de MiG-29 que hay en la URSS.

Una vez que hayas completado las misiones de entrenamiento, se te asignará
una serie de misiones basadas en escenarios del mundo real que deben ser
completado con éxito.  Cada escenario está diseñado para probar uno
área particular del teatro de operaciones del MiG-29, y su
La habilidad para completar estas misiones determinará qué tan pronto podrás
Pasa para unirte al grupo de élite de veteranos del MiG-29.

PÁGINA 35

El escenario de formación

El escenario de formación presenta una serie de elementos para introducir
a las capacidades del MiG-29.  Hay un campo de tiro diseñado
para ejercitar el uso de su cañón de 23 mm y cohetes no guiados.  el lago tiene 
objetivos para sus cohetes guiados aire-superficie.  Hay una serie de 
Maniobrando drones aéreos que te permiten aprender el arte de las peleas de perros. 
con.

Cada uno de estos elementos está marcado con un waypoint preestablecido en la navegación. 
computadora.

Waypoint 0 Pista de inicio (una).
Waypoint 1 Campo de tiro.
Punto de ruta 2 Lago.
Punto de ruta 3 Pista dos.

Su capacitación requerirá la realización de las siguientes tareas (si 
Si no dominas estas habilidades básicas en el entrenamiento, seguramente morirás cuando 
intentas una misión en solitario, ¡pero eres libre de intentarlo!).

Programa de capacitación sugerido:

Despegue, realice un giro controlado y aterrice según las imágenes.

Despegue, vuele al campo de tiro (punto de referencia 1), destruya los objetivos, regrese 
(punto de ruta 0) y aterrizar en la pista.

Despegue, vuele al lago (punto de ruta 2), use AS-7 para destruir objetivos, regrese
y tierra.

Despegue, vuele al siguiente aeródromo (punto de ruta 3), enfrente drones enemigos usando 
AA-8 y aterrice en la pista dos.

PÁGINA 36

Misiones en solitario

Nombre clave "Blue SeaSprite"

La sección de análisis de contrainteligencia del GRU ha interceptado
Tráfico de comunicaciones estadounidense que indica que hace dos días un Dallas 
El submarino ICBM clase "Boomer" desarrolló una falla en el reactor y tuvo que ser
superficie.  Ahora está atrapado en el hielo, pero las últimas estimaciones meteorológicas indican que
El hielo empezará a romperse en las próximas veinticuatro horas.  el 
El submarino está atrapado DENTRO de las aguas territoriales de la OTAN y, en consecuencia,
inaccesible para una de nuestras flotas marítimas rusas.  Un continuo
Una densa capa de nubes impide el uso de satélites espía para fotografiar el
submarino.  Ésta es una oportunidad demasiado valiosa como para perderla, por lo que una sola 
Se enviará el MiG-29 para filmar el submarino.  Para complicar aún más
Se cree que hay tres aviones británicos Sea Harrier 
operando desde el hielo proporcionando cobertura de aire para el submarino.

Misión: 

Despegue desde la base aérea de Siberia.

Navegación en niveles de vuelo normales hasta dentro de los 30Km del submarino.

Descienda hasta debajo del horizonte del radar y continúe navegando hasta el submarino.

Página 37 

Cuando esté dentro del alcance del submarino, vuele hacia él a 200 metros, acérquese dentro
100 metros de submarino.  Anote los números en el costado del submarino.

¡Regrese a la base "lo antes posible"!

NB: no estamos preparados para comenzar la Tercera Guerra Mundial, por lo que si los británicos lo interceptan 
combatientes, no REPITAN NO se enfrenten, si es necesario terminen el 
misión.

Punto de referencia 0 Base de operaciones.
Punto de ruta 1 Submarino.
Punto de ruta 2 Base Harrier.

Nombre clave "Dragón Amarillo"

Durante la última semana se ha producido un número preocupante de "incidentes"
que involucran incursiones ilegales chinas en el espacio aéreo soviético.  estos 
Los incidentes siempre han tomado la misma forma con un grupo de tres.
Cazas chinos vuelan hacia Tbliski en espacio aéreo restringido 
aeródromo.  Unidades de los viejos cazas SU-21 de Tbliski están revueltas,
pero tan pronto como vuelan dentro del alcance visual, los chinos, los chinos
Los combatientes se dan la vuelta y vuelan a casa.  Eso fue hasta ayer cuando el 
Los chinos derribaron a uno de los cazas soviéticos.  El embajador chino 
¡Lamenta este desafortunado "Accidente"!  Hemos decidido que un solo 
El MiG-29 debería volar un

PÁGINA 38

misión de interceptación para enseñar a los chinos una lección importante sobre 
¡"Hacerle cosquillas en la nariz al oso" demasiadas veces!

Misión:

Lucha desde Tbliski.

Vuela hacia los combatientes de Shenyang y síguelos hasta que abandonen la Unión Soviética.
espacio aéreo.  No participe en hostilidades a menos que lo provoque una acción directa. 
acción.

Regreso a la base.

Punto de referencia 0 Base de operaciones.
Punto de ruta 1 Gran Muralla.
Waypoint 2 pista china.
Waypoint 3 pista china.

Nombre en clave "Pegaso Blanco"

La tensión ha aumentado en los últimos días después de que un líder del 
estado de Arzaria en el Medio Oriente, el general Hasouz proclamó que Arzarian 
Las aguas territoriales se extenderían en adelante 200 millas en mar abierto.  
(El estándar aceptado internacionalmente es 12 millas).  Además, tiene 
proclamó que todo el tráfico marítimo dentro de esta "Zona Marítima Territorial"
viola directamente las aguas territoriales de Arzaria, y que dicho transporte
sería disparado.  Ayer un petrolero soviético, el Rodina, navegó
en graves dificultades después de un incendio en la sala de máquinas completamente 
destruyó todo el control del timón.  El Rodina estuvo a la deriva durante 12 horas hasta 
A 130 kilómetros de la Costa Arzariana.  A pesar de las numerosas peticiones de ayuda, fue 
ignorado.  Finalmente se envió una cañonera arzariana y el Rodina fue 
abordado.  Después de muchas discusiones y posturas por parte del capitán de la cañonera, el 
La tripulación del Rodina fue "sacada" del barco y el Rodina fue entonces 
hundido por un torpedo lanzado desde la cañonera.  Se ha decidido que 
este incidente no puede pasar sin previo aviso y que alguna forma de 
DEBEN tomarse medidas de represalia.  Dado que Hasouz ha atacado directamente 
el suministro de petróleo soviético, se ha decidido que debería suceder lo mismo
a él.  Un solo MiG realizará una misión encubierta para atacar objetivos.
oportunamente (preferiblemente aceite

PÁGINA 39

refinerías o plataformas petrolíferas).

Misión:

Despegue desde el aeródromo insular.

Vuelo a baja altura hacia yacimientos petrolíferos.

Ataque con misiles aire-tierra contra refinerías y plataformas petrolíferas. 

Regreso al aeródromo.

Punto de referencia 0 Base de operaciones.
Isla del punto de referencia 1.
Plataforma petrolera Waypoint 2.
Plataforma petrolera Waypoint 3.

Nombre clave "Bruja Roja"

Un grupo terrorista que opera DENTRO del territorio soviético ha sido 
destruyendo las conexiones por carretera y ferrocarril entre las principales ciudades.  Una de las razones 
han sido tan difíciles de rastrear es que constantemente mueven sus 
base, lo que dificulta la localización de su ubicación.  También es 
Se creía que sólo circulaban por caminos secundarios y siempre de noche para evitar 
detección.  Afortunadamente, la KGB ha logrado infiltrar a un agente en
el grupo terrorista, y nos ha dado fecha, hora y aproximación
posición de su convoy.  Tu misión es proporcionar apoyo aéreo a un 
Grupo comando Spetnatz que actúa de forma encubierta para "eliminar" la amenaza terrorista.

Misión:

Despegue desde la base aérea.

Navegue al área de operaciones prevista.

Rastrea los vehículos terroristas hasta la base. 

Destruye vehículos y base.

Regresa a casa.

Punto de referencia 0 Base de operaciones.
Puente del punto de referencia 1.
Punto de ruta 2 Cuartel general enemigo 1.
Punto de ruta 3 Cuartel general enemigo 2.

PÁGINA 40

Misión final: 

Nombre clave "Golpe del desierto"

Elementos terroristas de un estado del Medio Oriente han estado atacando a comerciantes 
Barcos en el estrecho de Ormuz.  El líder del estado ha sido mostrado en 
La televisión ridiculiza públicamente tanto a Estados Unidos como a la URSS como débiles.

Normalmente esto no tendría consecuencias, pero otros elementos en el Medio Oriente 
Oriente ahora mira hacia una potencial "Jihad".

Durante los últimos meses, el Servicio de Inteligencia por Satélite (SIS) de la KGB
He notado una gran cantidad de trabajos de construcción en un área particular de 
el desierto de Lahal.  El análisis indica que esta construcción es para un 
Reactor nuclear reproductor rápido.  La tecnología para desarrollar armas nucleares 
ya está poseído por Medio Oriente; este reactor proporcionaría la 
plutonio necesario para la producción.

Se ha decidido que este reactor DEBE ser destruido a toda costa.

Misión:

Despegue de una base aérea en un estado "amigo" del Medio Oriente.  volar a través 
frontera y asegurar una base aérea avanzada para futuras operaciones.  crear
Camino seguro a través de la red de defensa terrestre mediante la destrucción del terreno. 
defensas y aeródromos.

Destruir instalaciones nucleares y complejos de apoyo.

Waypoint 0 Base de avance.
Waypoint 1 Fuerte del desierto.
Base del camión Waypoint 2.
Waypoint 3 Descarga de combustible.

PÁGINA 41

VUELO Y COMBATE

TUTORIAL DE VUELO BÁSICO:

Una simulación de vuelo en una computadora personal no puede moverte físicamente
de la misma manera que lo haría un avión real.  Esto significa que en lugar de
Mientras rueda con el avión mientras se inclina, el mundo simulado es
rodó hacia el otro lado.  Pronto te acostumbrarás a compensar 
esto mientras te mueves y el mundo permanece quieto.  Hasta que esto te pase
Quizás le parezca confuso que la banca a la derecha haga que el mundo sea
rodar hacia la izquierda o que al inclinarse hacia arriba el mundo se mueve hacia abajo.
Los controles de una aeronave hacen que la aeronave se mueva mientras el control
se aplica y permanecer en la misma actitud cuando el control es neutral.
Esto significa que el avión no volverá a estar recto y nivelado.
vuelo sólo porque los controles son centrales.

El control principal de un avión de combate es un joystick.  Moviendo esto
hacia adelante y hacia atrás cambia el ángulo del plano de cola que
hace que el avión cambie su cabeceo.  Tirando del joystick hacia atrás
hace que la nariz se incline hacia arriba y empujarla hacia adelante hace que la nariz 
para bajar.  Mover el joystick de un lado a otro cambia la
Ángulo de los alerones que hacen que el avión gire.  Moviendo el
El joystick hacia la izquierda gira hacia la izquierda y al moverlo hacia la derecha, gira hacia la derecha.  el 
Los controles funcionan reaccionando contra el aire que fluye sobre ellos, lo que
significa que a bajas velocidades los controles tienen menos efecto.

El control ideal para un avión simulado es un joystick analógico. 
Esto tiene un mayor efecto cuanto más se mueve y se lanza.
cargado de nuevo a la posición central.  El siguiente mejor es un ratón,
lo que proporciona un control muy preciso pero es difícil devolver su punto inicial.
posición para dar entrada de control cero.  La cabina de simulación tiene un
visualización especial de la posición del joystick para facilitar el retorno del
controles a punto muerto.

En ausencia de un joystick o mouse analógico, un joystick conmutado
o se puede utilizar el teclado.  Ambos controles tienen más efecto. 
Cuanto más tiempo se aplica la presión o se mantienen presionadas las teclas.  invertir
la dirección

PÁGINA 42

inmediatamente devuelve el control a cero y luego continúa en el
nueva dirección.  Estos efectos pueden verse observando el control
indicador de posición.

La mejor manera de aprender a volar es practicando.  MiG-29 tiene un especial  
escenario de entrenamiento que simplemente te devuelve a la posición inicial
en la primera pista si te estrellas.  Esto le permite aprender a controlar
el MiG sin esperar a que el programa realice un reinicio prolongado
secuencia.

Puede seleccionar el escenario de entrenamiento desde la sala de instrucciones.  lo harás
colocarse en la primera pista con el motor al ralentí y los frenos de las ruedas
encendido.  Presione CTRL-D para salir a la sala de reuniones y seleccione otro
escenario.

Debe tener a mano los controles y la tarjeta de referencia de la pantalla para
recordarle todas las funciones del teclado.

Despegue:

Cuando esté listo para tomar, verifique que sus controles estén centrales y
luego use la tecla = para acelerar a máxima potencia.  Empezarás a
muévase ya que los frenos no son lo suficientemente potentes como para sostenerlo a fondo.
poder.  Presione W para soltar los frenos de las ruedas, lo que le permitirá
acelerar más rápido.
  
Su velocidad aérea es el número en la parte superior izquierda del Head Up Display (HUD).
Esto está en kilómetros por hora (km/h).  2 km/h equivale aproximadamente a 1 nudo.  cuando
su velocidad aérea es superior a 300 km/h, debe tirar hacia atrás del joystick
para despegar.  Esto puede requerir una gran entrada de control, pero tan pronto como
abandone el suelo y devuelva el ascensor a punto muerto.  Si tu nariz tiene
inclinado a más de 10 grados, debes mover la palanca 
hacia adelante para reducir el tono a 10 grados.  10 grados es el primero
línea marcada con un 1 en el HUD y la cruz verde central da la
posición de su nariz.

Debe retraer su tren de aterrizaje presionando L tan pronto como
conveniente.

Vuelo recto y nivelado:

Mantenga sus alas niveladas corrigiendo con movimientos laterales de la
palanca de mando.  Si el ala izquierda está baja, mueva el joystick a la
hacia la derecha hasta que el horizonte esté nivelado y luego centre el joystick.
Si el ala derecha está baja, utilice el joystick izquierdo.  Si el horizonte está fuera
desde la vista puedes mirar las líneas en el HUD que siempre están

PÁGINA 43

paralelo al horizonte.

Inicialmente deberías intentar volar a una altura de entre 1000 y 2000
metros.  Su altura se muestra en la parte superior derecha del HUD.  mantener 
altura manteniendo la cruz verde central en el horizonte.

Si adoptas una actitud inusual, siempre debes nivelar tu
alas antes de usar el ascensor para inclinar la nariz hacia el
horizonte.  Si pierde el control, puede utilizar el estabilizador automático para
recuperar.  Primero centre su joystick presionando Z y luego cambie
en el estabilizador automático presionando A. Es posible que prefiera dejar el
Autoestabilizador activado para sus vuelos iniciales.

Turnos:

Cuando hayas dominado el vuelo recto y nivelado, es hora de
practicar el giro.  Un avión rápido no está dispuesto a girar rápidamente.  el
Cuanto más rápido vuele, más fuerza se necesitará para realizar el giro.  el
La fuerza se conoce como fuerza g y el MiG puede producir más de 10 g en un 
giro cerrado.  Esto es 10 veces la fuerza de la gravedad.  la unica manera
de producir esta fuerza es mediante el uso de las alas.  cuando estas bancarizado
sobre la sustentación desde las alas va hacia los lados en lugar de hacia arriba y usted
Utilice esta fuerza para girar.  Al tirar hacia atrás del joystick no sólo
inclina el morro hacia arriba pero también aumenta el ángulo de las alas con respecto al
flujo de aire, produciendo así más sustentación y por lo tanto más fuerza g.

Volar recto y nivelado requiere 1 g de sustentación.  Simplemente bancarizando el
El avión produce solo 1 g en un lado, lo que permite que el avión
girar lentamente.  Para girar rápido el avión debe inclinarse hasta que el
las alas son casi verticales y luego el ascensor se puede utilizar para controlar
la velocidad de giro.  Es bastante difícil controlar el ángulo de inclinación. 
mientras tira hacia atrás del joystick, pero los giros controlados con alta g son una
parte esencial del vuelo de un avión de alto rendimiento como el MiG-29.

Mientras practica el giro, probablemente notará que la punta del
el avión cae hacia el suelo.  Esto es causado por un deslizamiento lateral. 
y dificulta el giro a baja altura.  La mejor manera de
Para contrarrestar esto es inclinarse a menos de 90 grados y utilizar el
ascensor para mantener la nariz arriba.  Cuanto más cerca estés de los 90 grados,
Necesitará más ascensor.

PÁGINA 44

Navegación:

Cuando puedas realizar giros controlados es hora de aprender a navegar.
Los aviones de combate tienen sistemas de navegación simples para que el piloto
Puede concentrarse en volar y combatir.  La simulación del MiG-29 incluye
varios puntos de referencia, que son puntos en el terreno preprogramados en el
sistema de navegación.

El escenario de entrenamiento comienza con el punto de referencia 0 seleccionado, que se establece en el
centro de su pista base.  Para regresar a esta pista puedes utilizar la línea roja.
línea en la pantalla de la brújula en la parte superior del HUD.  Cuando la línea roja es 
centrado, está volando directamente hacia el punto de ruta seleccionado.  la cabeza
El instrumento de navegación hacia abajo también muestra información sobre el waypoint.
La línea verde muestra la dirección relativa a su nariz y la línea blanca 
La barra transversal muestra la distancia.  Puede cambiar los puntos de ruta presionando el
; llave.

Para regresar a la base, continúa hacia el punto de ruta 0 y mantén tu altitud.
a unos 1000 metros.  Si estás demasiado alto no verás ningún suelo.
características.

Si vuelas con postquemadores encendidos consumirás más combustible y tu autonomía 
será mucho menor.  Si has ido demasiado lejos durante la práctica, es posible que
quedarse sin combustible antes de poder aterrizar para repostar.  Esta es una manera fácil
para volver a la base.

Pruebe y experimente con diferentes configuraciones del acelerador y el freno de aire.
para ver qué efecto tienen sobre la velocidad.  Se necesita mucho tiempo para perder
Velocidad en vuelo recto y nivelado, pero giros cerrados con poca aceleración.
quemará la velocidad mucho más rápido.  Subir muy pronunciadamente reducirá la velocidad.
y bucear abruptamente lo aumentará.

A niveles bajos, la velocidad del sonido es una barrera que el MiG sólo puede superar. 
simplemente rompe.  Su velocidad máxima es de 1400 Km/H al nivel del mar e incluso 
Los postquemadores aumentan la velocidad máxima en menos de 150 km/h.  si tu
Si sube más, la velocidad máxima aumentará a 2500 km/h a 10000 metros.

Aterrizaje:

Cuando puedas navegar de regreso a tu pista base, el siguiente problema es
aterrizando en él.  Un buen aterrizaje requiere una baja tasa de descenso con el
alas casi niveladas y una velocidad de avance lo suficientemente baja como para detenerse antes de que el
final de la pista.

El secreto de un buen aterrizaje es una buena aproximación.  Esto significa que tu
necesito

PÁGINA 45

empezar muy lejos de la pista.  La pista base está alineada. 
Norte-Sur y no hay viento por lo que puedes aterrizar desde cualquier extremo.
Una forma sencilla de alinear el avión con la pista es sobrevolar
la pista en dirección norte y sur y continúe a una altitud de
de unos 1000 metros durante al menos 30 segundos.  Luego haz un apretado 180
giro de grado hasta regresar a la pista.  A menos que tu
se ha desviado ligeramente del rumbo Norte o Sur, el viraje se realizará
colocarlo a un lado de la línea directa a la pista.  deberías conseguir 
regresar a una línea recta desde la pista lo antes posible.

Una buena velocidad para la aproximación es 500Km/H.  El acelerador debe estar
Se reduce a cero y se utiliza el aerofreno si es necesario.  A 500 km/h y aproximadamente
A 5 kilómetros de la pista, bajar el tren de aterrizaje y despegar.
freno de aire.  Apunte el morro del avión hacia abajo, dirigiéndolo al inicio de
la pista.  Aumente ligeramente el acelerador si la velocidad baja demasiado.  
Cuanto más pronunciado sea el descenso, menos aceleración necesitarás mantener
velocidad del aire.  El tren de aterrizaje añade resistencia y, por tanto, ralentiza.
Cuando estés a unos 2 kilómetros deberías empezar a reducir la velocidad para
unos 250 Km/H y bajar el tren de aterrizaje.

Hay un símbolo de avión rojo en el centro del HUD.  este es tu
vector de velocidad.  Muestra la dirección en la que realmente te encuentras. 
viajando en contraposición a la dirección hacia la que apunta el morro del avión.

Cuanto más lento vueles, más tendrás que mantener el morro en alto para mantener
vuelo nivelado.  El vector de velocidad te muestra la dirección verdadera y a medida que
Reduzca la velocidad, puede usarlo para mostrarle dónde aterrizará.  tu nariz
puede estar muy por encima del horizonte, pero su velocidad de descenso aún puede ser demasiado
alto para permitir un aterrizaje seguro.  El vector velocidad muestra esto.  en
Además, el indicador de velocidad vertical en el HUD muestra tu
tasa de descenso.  Este tiene que estar por encima de la línea inferior para un buen aterrizaje.
Cuando bajes a unos 10 metros, debes tirar hacia atrás del joystick. 
para redondear para un toque suave.

Si reduce demasiado la velocidad, se detendrá.  Esto sucede cuando el ángulo
El ángulo de ataque de las alas al flujo de aire es superior a unos 20 grados.
Si te detienes, el morro caerá y alcanzarás altura.  si estas bajo
caerás al suelo.  Si durante el aterrizaje el vector velocidad se vuelve
cerca del fondo del

PÁGINA 46

pantalla, entonces esta es una buena señal de una pérdida inminente.  el angulo
El indicador de ataque en la parte inferior derecha del HUD también es útil.

Cuando esté seguro en la pista, asegúrese de que el morro esté hacia abajo,
aplique los frenos de las ruedas y use la dirección del timón/rueda de morro para permanecer en
la pista.  Recibirás combustible automáticamente cuando te detengas.

VUELO AVANZADO:

El MiG-29 utiliza aerodinámica avanzada.  No tiene fly-by-
sistema informático por cable y, por lo tanto, depende de un buen manejo y piloto.
habilidad para su desempeño.  La característica más destacable es su 
controlabilidad en ángulos de ataque muy altos.  Un ala convencional
se detiene a unos 15 grados pero el MiG todavía está bajo control a 25
grados.  Por supuesto, la resistencia es considerable en ángulos de ataque elevados.
y los postquemadores son esenciales para mantener la velocidad.

La simulación del MiG-29 tiene dos modelos de aviones diferentes.  el estandar
El modelo está diseñado para encontrar un equilibrio entre facilidad de vuelo y realismo.
También hay un modelo más avanzado que es mucho más preciso.
simulación, pero que requiere una computadora rápida para funcionar de manera efectiva.

Esto se debe a que las fuerzas que actúan sobre la aeronave se calculan
y luego se usa para determinar su aceleración y velocidad.  si el 
el paso de tiempo para este cálculo es más de aproximadamente 1/10 de segundo, 
La inexactitud puede acumularse causando oscilaciones.  También es más
difícil volar.  (Un tiempo de respuesta rápido para controlar las entradas es
importante).  Esto limita el modelo avanzado a 16/32 bits.
Computadoras con una velocidad de reloj de 16 MHz o superior que pueden mantener
una velocidad de cuadros de más de 10 Hz.

Un buen joystick analógico también es una ventaja para volar el avanzado
modelo.  Un buen joystick tiene muy poca reacción, lo que significa que
vuelve exactamente a la posición central cuando se suelta.  un segundo
El joystick para timón y acelerador también es muy útil.  con suficiente
En la práctica, el mouse funciona bastante bien, pero el control del teclado es difícil.

Algunas de las maniobras y técnicas discutidas en esta sección pueden
Sólo puede ser realizado por el modelo avanzado.  Esto se habilita presionando
CTRL-A.  El uso de la función de tiempo rápido dificulta el uso del modelo avanzado.
controlarlo y

PÁGINA 47 

puede volverse inestable en computadoras más lentas.

Los fuselajes del MiG-29 son muy fuertes y pueden soportar unos 13 g.  un
Un piloto experimentado puede tomar unos 10 g, después de lo cual hay un alto
riesgo de desmayarse.  Desmayarse no está cubierto en este 
simulación, pero utilizar el control total del ascensor a altas velocidades es
imprudente ya que no existe un sistema de vuelo por cable que evite que se rompa
la estructura del avión.  Hay un medidor g en la parte inferior izquierda del HUD.
y esto debería ser un fuselaje.  Hay un medidor g en la parte inferior izquierda.
del HUD y esto debe usarse para evitar tirar más de 10 g.

Se simula la reducción de la densidad del aire con la altitud.  Esto significa
que el avión puede volar mucho más rápido a gran altura, pero 
se vuelve más difícil de controlar.  El aire enrarecido a gran altura no proporciona
tanta sustentación que las maniobras con alta g se vuelven cada vez más difíciles.  el 
MiG tiene un techo operativo de unos 20.000 metros (60.000 pies).
Por encima de esta altitud, el aire es demasiado ligero para el motor a reacción, que
casi no produce energía.

También se simula el aumento de la resistencia a la velocidad del sonido.  esto
Evita el vuelo a alta velocidad a bajo nivel.  El MiG-29 puede volar a 1.400 
Km/H (Mach 1,1) al nivel del mar, pero hasta 2.500 Km/H (Mach 2) a una velocidad
altitud de 10.000 metros.  Esto significa que volar alto es lo mejor.
manera de reducir el tiempo de viaje.  Sin embargo, las peleas de perros a alto nivel son
difícil.

La simulación trata sobre altitudes inusuales de aviones y continúa
para calcular fuerzas sobre la aeronave incluso cuando están muy fuera de lo normal
envolvente de vuelo.  Esto le permite realizar toda la gama de
acrobacias aéreas.

Hay un vector de velocidad en el HUD.  Este es el avión rojo.
símbolo.  Te muestra el punto en el espacio hacia el que te encuentras. 
realmente moviéndose.  Se mantiene cerca de la cruz verde central en
alta velocidad y baja g.  Al volar a baja velocidad o alta g, el
El vector de velocidad puede estar muy lejos del centro.  Por ejemplo,
en un ángulo de ataque de 25 grados, el vector de velocidad es de 25 grados
debajo de la línea central de la aeronave y fuera del campo de
vista del HUD.

El vector de velocidad puede resultar muy útil para realizar vuelos precisos.  Para
Por ejemplo, cuando estás haciendo un giro de alta g tienes que mantener el
vector de velocidad sobre el horizonte para evitar perder altura.  si tu
están por debajo de 100 metros y la velocidad

PÁGINA 48

El vector está muy por debajo del horizonte, deberías empezar a preocuparte.  el
El vector de velocidad te mostrará exactamente dónde aterrizarás.
al aterrizar.  Para un aterrizaje lento y controlado, es posible que el morro deba
estar a casi 10 grados sobre el horizonte y tienes que usar el
vector de velocidad para monitorear su "redondeo".

El ascensor del MiG-29 es muy potente y fácilmente capaz
de mantener el morro erguido incluso cuando las alas están completamente en pérdida.
El diseño de las alas impide que produzcan balanceo. 
inestabilidad al entrar en pérdida, por lo que es bastante fácil volar el avión con 
las alas en un ángulo de ataque de 25 grados.  Sin embargo, existe una gran
cantidad de resistencia en estos ángulos altos y necesitarás mucho motor 
poder para sostenerlos durante largos períodos de tiempo.  Si vuelas lentamente
suficiente y con potencia insuficiente, los ascensores serán incapaces
de sostener el morro hacia arriba y se desarrollará una pérdida total.

Los controles se vuelven menos efectivos a medida que disminuye la velocidad del aire.  A continuación sobre
A 200 Km/H este efecto es muy notorio y no queda más remedio que
esperar a que aumente la velocidad del aire para recuperar el control total.

ACROBACIAS AEROBÁTICAS:

El MiG-29 es famoso por su maniobra de deslizamiento de cola que probablemente
estar fuera de la envolvente permitida por un avión de vuelo por cable.  esto
La maniobra es bastante fácil de realizar siempre que tenga suficiente 
altura para la recuperación.
Vuele recto y nivelado a unos 500 metros de altitud y unos 800
Velocidad del aire en kilómetros por hora.  Tire con fuerza de la palanca mientras reduce el acelerador.
a un ralentí.  Trate de subir a 80 grados hacia arriba como se muestra en el
HUD y asegúrese de que las alas estén niveladas mientras aún tenga suficiente 
velocidad del aire para el control.

Su velocidad aérea debería caer a cero a unos 1.500 metros de altitud. 
y luego comenzarás a deslizarte hacia atrás.  Tenga en cuenta que el ascensor
El control se invierte cuando se mueve hacia atrás, por lo que deberá tirar
Vuelva a presionar el joystick para que el morro caiga más rápido.

Deje caer la nariz hasta que pueda ver el vector de velocidad nuevamente y
aplique toda la potencia y retírelo con cuidado.  Deberías volver a entrar 
vuelo nivelado a unos 500 metros de altitud.  El único problema real
está tratando de recuperarse demasiado pronto y obteniendo

PÁGINA 49

encerrado en un cubículo hasta el suelo.

Otra maniobra divertida es un aterrizaje con palanca muerta.  Empezar desde aproximadamente 
2.000 metros cerca de una pista y apagar el motor.  Necesitas
descender en un ángulo de aproximadamente 10 a 20 grados para mantener la velocidad del aire
y al realizar giros cerrados se perderá velocidad muy rápidamente.  espera
hasta que esté muy bajo antes de bajar el tren de aterrizaje y "redondear
"fuera" precisamente.  Cualquier aumento después del "redondeo" puede llevar a una
parada y choque. 

ATAQUE AIRE A TIERRA

Tienes tres armas diferentes para usar en ataques terrestres.  el 
El más simple es el cañón.  Esto siempre está listo para usar simplemente 
presionando el joystick principal o el botón del mouse, o presionando el botón
Eliminar clave.  Algunas de las conchas son "trazadoras" que marcan el camino.
de las conchas.  La trayectoria de cada proyectil se simula a medida que avanza.

PÁGINA 50

cae bajo la gravedad y lo verás explotar al contacto con 
el suelo o cualquier objeto sólido.  Las explosiones marcan claramente el
punto de impacto de los proyectiles y puedes usarlo para dirigir una ráfaga larga 
sobre el objetivo.  Sólo tienes 250 rondas, así que solo puedes hacer esto.
unas cuantas veces en cualquier salida.

El alcance efectivo del cañón es de unos 2 kilómetros, pero
Probablemente no chocará con nada a más de 1 kilómetro.  El cañón es
útil contra objetivos en terreno blando que incluyen camiones, anti-
cañones de aviones, sitios SAM y algunos edificios.  La mejor manera de utilizar 
el cañón debe acercarse en una inmersión poco profunda a baja velocidad. 
Si fallas en el primer pase, la forma más sencilla de regresar es
ábrete a máxima potencia y vuela recto durante unos segundos.
Luego haz un medio bucle rápido, cortando la potencia a medida que avanzas hacia la cima, 
y continúa avanzando hasta que puedas ver el objetivo.  haz un rápido
medio giro para nivelar, aplique aerofrenos y dispare cuando esté cerca.  Permitir
mucha altura para salir de la inmersión, presionando hasta que el
el objetivo es

PÁGINA 51

El golpe a menudo no te da tiempo para recuperarte.

El cohete no guiado S-240 es la selección de arma predeterminada como se muestra
por el tipo en la parte inferior izquierda de la pantalla montada en el casco.  un
La salva desde ambas estaciones debajo del ala puede ser disparada en cualquier momento por el
segundo joystick o botón del mouse, o presionando la barra espaciadora.

El S-240 destruirá cualquier objetivo, aunque algunos pueden requerir varios
golpes.  Los cohetes caen por gravedad, pero se disparan ligeramente hacia arriba.
para que crucen su línea central después de aproximadamente 1,5 kilómetros, lo que
Es un buen campo de tiro.  Las tácticas para el S-240 son muy similares a 
el cañón, pero sólo tienes 36 salvas, por lo que no debes desperdiciarlas en 
tiros a distancia.

El misil buscador de calor AS-7 Kerry puede usarse para atacar cualquier gran  
objetivo terrestre.  El AS-7 se activa al alternar el arma elegida.
utilizando la tecla Retroceso.  Cualquier objetivo que sea rastreado por su combinado
sistema de infrarrojos y radar, y se muestra como un punto amarillo en la cabeza 
pantalla abajo, puede designarse mirándola y usando el botón Volver
clave.  Se elegirá el objetivo más cercano al centro de su vista.  esto
significa que puede designar objetivos mientras mira hacia los lados.  el 
El objetivo seleccionado se mostrará mediante un cuadro dibujado a su alrededor en el casco. 
pantalla montada.  Sin embargo, el misil sólo fijará objetivos
dentro de los 45 grados de su rumbo, por lo que debería volar hacia
el objetivo antes de disparar.

Algunos objetivos pueden requerir más de un golpe para destruirlos y solo
Tienes hasta 6 AS-7, por lo que tendrás que usarlos con cuidado.

Algunos objetivos terrestres están defendidos por cañones antiaéreos o SAMS,
Es aconsejable reducir estas defensas antes de atacar a los principales.
objetivo. 

Los cañones antiaéreos pueden ser defensas puntuales terrestres o montarse en
un tanque o un barco, dependiendo del escenario.  Son bastante precisos 
y difícil de golpear sin ser derribado.  Usan un sencillo 
sistema de predicción, por lo que la mejor defensa es tejer continuamente mientras
volar y confiar en la suerte mientras ataca.  O cañón o
Los cohetes destruirán los cañones antiaéreos.

Los SAM son guiados por radar y tienen varios alcances.  Aparecen los lanzadores
como rojo

PÁGINA 52

puntos en su radar cuando está activo.  La única manera de evitar sus 
La atención es volar bajo.  Pueden ser destruidos por cañones, cohetes.
o misiles AS-7.

Si su sistema de infrarrojos detecta el lanzamiento de un SAM, escuchará una advertencia
y la dirección del misil se muestra como una línea roja en la cabeza
pantalla hacia abajo.  Su única defensa es dejar caer la paja reflectante del radar.
y girar con fuerza.  Algunos misiles pueden tener suficiente combustible para retroceder   
para un segundo pase si logras esquivar el ataque inicial.

El escenario de entrenamiento te permite practicar ataque terrestre sin
cualquier oposición.  Hay un campo de tiro de cohetes en el punto de ruta 1 que
está al noroeste de su base.  Debes acercarte al rango desde el
Sur para ver los marcadores de alcance en el suelo.  El objetivo está en
el extremo norte de la V blanca. Si ingresa al extremo sur de la V
a unos 200 metros y unos 800 Km/H y vuela recto al punto
de la V, deberías poder disparar tus cohetes desde un rango de
unos 1500 metros y consigue un impacto directo.

El punto de ruta 2 es un lago con una barcaza objetivo en el medio y un tanque.
en la orilla.  Ambos objetivos pueden ser designados para el misil AS-7,
aunque un ataque con cohetes exitoso es más satisfactorio.  El tanque es
difícil de golpear.

El punto de ruta 3 es un aeródromo.  Hay un hangar que puede ser destruido.
por AS-7 o cohetes y aviones Mirage en los que practicar con aviones
armas al aire.  El hangar seguirá produciendo Mirage de repuesto.
hasta que lo destruyas.

COMBATE AÉREO

Las peleas de perros son una parte esencial de la simulación del MiG-29.  la final
El escenario es probablemente imposible de completar sin obtener primero
superioridad.

En el escenario final los aviones enemigos son Mirage 2000 y MiG-29.
lo que significa que tienes algunos oponentes fuertes.  tu también lo serás
superados en número, a veces hasta 4 a 1. La única ventaja 
Tendrás habilidad de piloto, por lo que vale la pena usar el inofensivo
aviones en el escenario de entrenamiento para la práctica.

Tienes 2 armas de combate aéreo.  El primero es el cañón.  tienes
ser muy

PÁGINA 53

cerca del avión enemigo y probablemente detrás de él para permanecer mucho
posibilidades de golpearlo.  Si está girando tendrás que disparar un 
distancia considerable por delante.  Se necesita mucha práctica para juzgar.
la distancia principal, pero la primera vez que ves las explosiones de tu
proyectiles golpeando el fuselaje, seguidos por un rastro de humo mientras
gira en espiral hacia el suelo, parecerá que vale la pena. 

La más fácil de las armas es el misil buscador de calor AA-8 Aphid.
Esto lo seleccionas con la tecla de retroceso.  Tu designas tu objetivo
con la tecla de retorno.  El objetivo elegido es el más cercano al centro.
desde su punto de vista, que no tiene por qué ser directo.  El AA-8 tiene
limitaciones similares al AS-7 y solo puede fijarse en un objetivo
que está dentro de su cono de visión.  Sólo debes disparar a un objetivo seleccionado.
objetivo que está delante de ti.  El objetivo seleccionado está encuadrado en formato estándar.
Color del HUD que se vuelve rojo cuando la firma de calor es muy fuerte.  esto
es cuando su chorro de escape está hacia ti y tu misil tiene la mejor
posibilidades de acertar.  Puedes disparar cuando la casilla esté verde pero el éxito
la tasa será menor.
El enemigo también está equipado con cañones y misiles buscadores de calor.
Si evitas volar recto y nivelado frente a aviones enemigos
Probablemente no serás alcanzado por disparos de cañón.  Sin embargo, los misiles enemigos
son un problema mayor.  hay un

PÁGINA 54

sonido de alarma de advertencia cuando se detecta un lanzamiento enemigo y la dirección
del misil se muestra mediante la línea roja en la pantalla frontal hacia abajo.
Puedes atraer el misil con bengalas en el momento oportuno y tirando hacia arriba.
g maniobras evasivas.  Una vez que el misil ha pasado es inofensivo.
y no puede regresar para otro pase.  Los aviones enemigos sólo pueden lanzar
misiles cuando estás frente a ellos, por lo que la mejor defensa es conseguir
detrás de ellos.  Esto suele ser imposible cuando se lucha contra más de un
oponente.

La pantalla con la cabeza hacia abajo muestra la posición del avión enemigo cuando está en
frente y cuando el alcance se puede medir mediante radar o láser.
Aparecen como un punto verde.  Cuando están fuera del rango de los sensores
campo de visión, su dirección se mide y se muestra como una línea verde.

     PANTALLAS DE CABINA DEL MiG-29 HACIA ABAJO (ver diagrama: Página_54.IFF)

 1. TIENDAS:
    bengalas 
    paja

 2. cañón
    S-240
    AA-8
    AS-7

 3. AOA/G
    Metro
 
 4. Horizonte

 5. Velocidad del aire
 
 6. Altitud

 7. Radar/IR
    Pantalla
 
 8. LUCES DE ADVERTENCIA:
    Hidráulico
    Sistema de navegación
    Radares
    HUD

 9. Baja altitud
    Puesto
    Bajo combustible
    Autopuñalada

10. Aletas

11. Rueda
    Frenos

12. Engranaje
    Posición

13. Brújula 
    Navegación

14. Punto de referencia
    Seleccionado

15. palanca de mando
    Posición

16. VSI
 
17. Calibre del motor

18. Combustible

PÁGINA 55

Hay muchas tácticas exitosas diferentes para el combate aéreo, pero hay
Son algunas reglas de oro.  Lo más importante es mantener la energía.
La energía se presenta en dos formas, altura y velocidad.  Normalmente puedes comerciar
uno por el otro, pero ambos a la vez es una ventaja.  Sin embargo también
mucha altura te deja en el aire donde los giros en alta g son imposibles
y es mucho más difícil evitar los misiles.  Lo mejor es quedarse abajo.
5000 metros para una buena maniobrabilidad.

Es muy fácil perder velocidad cuando se realiza un combate de alta gravedad.
maniobras.  Por lo general, debes utilizar postquemadores para mantener la velocidad.
Si tienes algo de altura libre puedes lanzarte para recuperar velocidad, pero 
de lo contrario debes nivelarte, lo que te hace más vulnerable a
ataque con misiles.

Una técnica útil es asegurarse de que su oponente esté designado y
Utilice la línea de dirección en la pantalla del casco para mantenerse en contacto con
su posición.  Los sensores infrarrojos omnidireccionales pueden rastrear a un enemigo.
avión cuando no esté a la vista.

PÁGINA 56

APÉNDICES

DATOS DE RENDIMIENTO DE LA AERONAVE

MIKOYAN MIG-29 FULCRO

 Dimensiones (metros al 0,5 m más cercano)

 Longitud: 17,50 m
 Luz: 11,50 m
 Altura: 4,50m
 Área del Ala: 32.00 m2

 Pesos (kg al 100 kg más cercano)

 Vacío: 10.200 kg
 Despegue: 16.000 kg
 Combate: 13.700 kg

 Potencia (kN, de 2 x turbofan Tumansky R-33D)

 Empuje (seco): 81,3
 Empuje (aumentado): 50,0

 Rendimiento

 Vmax (gran altitud): Mach 2,2
 Vmin (nivel del mar): Mach 1,1
 Techo: 16.800 m

 Armamento

 Cañón interno: 30 mm
 Misiles: AA-8 Aphid, AA-9 Amos, AA-10
                          Álamo, AS-7 Kerry

BRITISH AEROSPACE SEA HARRIER FRS.1 

 Dimensiones (metros al 0,5 m más cercano)

 Longitud: 14,50m
 Luz: 7,50 m
 Altura: 3,50m

PÁGINA 57

 Área del Ala: 18,50 m2

 Pesos (kg al 100 kg más cercano)

 Vacío: 5.900 kg
 Despegue: 8.900 kg
 Combate: 7.800 kg

 Potencia (kN, de Pegasus 104)

 Empuje (seco): 95,5
 Empuje (aumentado): N/A

 Rendimiento

 Vmax (gran altitud): Mach 0,97
 Vmin (nivel del mar): Mach 1,2
 Techo: 16.800 m

 Armamento

 Cañón interno: dos Aden de 30 mm
 Misiles: AIM-9L Sidewinder, o
                          .550 Magia, AIM-120 Amrram
GUARDIA AÉREA SHENYANG F-7M

 Dimensiones (metros al 0,5 m más cercano)

 Longitud: 14,00 m
 Luz: 7,00 m
 Altura: 4,00m
 Área del Ala: 23.00 m2
 
 Pesos (kg al 100 kg más cercano)

 Vacío: 5.300 kg
 Despegue: 7.900 kg
 Combate: 6.800 kg

 Potencia (kN)

 Empuje (seco): 60,0
 Empuje (aumentado): 34,0

PÁGINA 58

 Rendimiento

 Vmax (gran altitud): Mach 2,00
 Vmin (nivel del mar): Mach 1,0
 Techo: 18.200 m

 Armamento

 Cañón interno: dos de 30 mm
 Misiles: PL-2, PL-2A, PL-7, también pueden ser
                          configurado para Sidewinder y Magic

DASSAULT-BREGUET MIRAGE 2000

 Dimensiones (metros al 0,5 m más cercano)

 Longitud: 14,00 m
 Luz: 9,00 m
 Altura: 4,50m
 Área del Ala: 41.00 m2

 Pesos (kg al 100 kg más cercano)

 Vacío: 7.600 kg
 Despegue: 11.800 kg
 Combate: 10.200 kg

 Potencia (kN de SNECMA M53)

 Empuje (seco): 95,0
 Empuje (aumentado): 64,0

 Rendimiento

 Vmax (gran altitud): Mach 2,35
 Vmin (nivel del mar): Mach 1,20
 Techo: 18.300 m

 Armamento

 Cañón interno: dos de 30 mm
 Misiles: Matra Super 530D o Matra .550
                          Magia

PÁGINA 59

RENDIMIENTO AIRE A AIRE

Muchas simulaciones simplifican las operaciones y la aerodinámica de los misiles.
sistemas.  En el MiG-29 hemos intentado modelar esto con la mayor precisión posible.
posible.  En la práctica, esto significa que un misil tiene entre un 30 y un 40% de posibilidades de 
de impacto si se dispara sin candado rojo, aumentando a un 80-90% de probabilidad
de impacto con candado rojo confirmado.  Las razones de esto son muchas y
complejo, pero en pocas palabras, un objeto que viaja a Mach 3 puede viajar muy
rápido, pero no gira excepcionalmente bien.  Altitud y lanzamiento
Velocidad (la velocidad a la que el caza que lanza el misil
está viajando) marcan una gran diferencia en la eficacia.  misiles
viajar a Mach 3 puede realizar giros de hasta 30 g, lo que suena
formidable pero produce un círculo de giro no mejor que 16
grados/seg: una cifra que cualquier luchador respetable puede manejar
velocidades subsónicas.  El MiG-29 utiliza guía IR en su AA-8 Aphid,
un misil de corto alcance, que ofrece un verdadero rendimiento de disparar y olvidar
es decir; El avión es libre de maniobrar una vez que el misil ha sido lanzado. 
lanzado.  Como se indicó anteriormente, la posición óptima de disparo es
por lo tanto, con el objetivo directamente frente a ti, alejándote
desde su avión: la firma de calor IR es óptima y el
El objetivo tiene menos posibilidades de maniobrar mejor que su misil.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA