PODER Y MAGIA III: ISLAS DE TERRA
                       Tarjeta de referencia: Comodoro Amiga

Instrucciones de instalación

   Importante.  Antes de instalar Might and Magic III es altamente
Se recomienda realizar copias de seguridad de los discos del programa, especialmente
si vas a jugar en un sistema basado en disquete.  ¡Haz las copias AHORA!

   Requisitos del disco duro.  Para jugar a Might and Magic III en un disco duro
sistema, necesitará al menos un megabyte de RAM y unos cinco megabytes
de espacio libre en disco.

   Instalación de disco duro.  Inserte el disco MM3-MAIN en DF0:, abra su disco
icono, luego haga doble clic en INSTALAR DISCO DURO para ejecutar la instalación
programa.  Se le pedirá que ingrese un nombre de partición para instalar (DH0:,
DH1:, etc...) Inserte los discos según lo indique el sistema.  Después de todo
Los archivos se han copiado y el programa se completa, una serie de Asignar
Las declaraciones deben ejecutarse antes de jugar.  Las asignaciones necesarias
estar en un archivo llamado MM3-Assigns en el cajón MM3.  Puedes copiar esto
script en su secuencia de inicio, o simplemente ejecútelo cada vez que
jugar el juego.

   Reproducción desde un disco duro.  Desde Workbench, abra el cajón MM3.  a
mire la secuencia de introducción, haga doble clic en el icono MM3-INTRO.  a
Para jugar a Might and Magic III, haz doble clic en el icono de Might&MagicIII.  
(Nota: Los programas intentarán cerrar la pantalla Workbench para garantizar
tendrá suficiente memoria para ejecutarse.  Es importante en un megabyte. 
sistemas, especialmente que el banco de trabajo sea "cerrable".  Asegúrate de que no
otros programas se ejecutan desde Workbench y que no hay shell ni CLI
las ventanas están abiertas.)

   Requisitos de la unidad de disquete.  Para jugar Might and Magic III en un disquete.
sistema basado en, necesitará al menos un megabyte de RAM, un externo
unidad de disquete y dos disquetes vírgenes.  Si tienes más de un megabyte
de RAM, puede conectar más de una unidad externa, si lo desea.  
De lo contrario, un sistema de un megabyte sólo debería tener un disco externo
conectado para ejecutar MM3.

   Instalación de disquetera.  Primero, inicie su sistema normalmente con
su disco Workbench en DF0:.  Formatee los dos discos en blanco y cambie el nombre.
ellos MM3-GAMES y MM3-PLAY, respectivamente, usando el cambio de nombre desde el
Workbench o Relabel desde la CLI.  Inserte el disco MM3-MAIN en el externo
conduzca y abra su ícono y haga doble clic en el ícono INSTALL-FLOPPY.
El programa INSTALL-FLOPPY copiará las fuentes requeridas a sus FUENTES:
directorio en el disco Workbench y configure MM3-PLAY y MM3-GAMES
discos (Nota: necesitará aproximadamente 4K de espacio libre en disco en su Workbench
disco).  El sistema le pedirá que inserte los discos según sea necesario; tu
Debe mantener MM3-MAIN en el disco externo durante la duración del
proceso de instalación, intercambiando el Workbench, MM3_GAMES y MM3-PLAY
discos en la unidad interna (es más rápido).

   Reproducción desde disquetes.  Ahora tendrás dos discos: MM3-PLAY contiene
el programa ejecutable y los archivos de soporte, MM3-GAMES son los juegos guardados 
disco.  Cada disco MM3-GAMES sólo contendrá tres juegos guardados.  Adicional
Los discos de juegos guardados se pueden crear formateando un disco en blanco y cambiándole el nombre.
MM3-GAMES y ejecutando el programa MAKE-GAMES en el disco MM3-MAIN.  (Nota:
Tenga cuidado de no intentar guardar más de tres juegos por disco MM3-GAMES).

   Para ver la secuencia de introducción, reemplace el disco Workbench en DF0:
y coloque el disco MM3-04 en la unidad externa.  Abra el icono del disco de MM3-04
y haga doble clic en el icono MM3-INTRO.

   Para ejecutar Might and Magic III, reemplace el disco Workbench en DF0: y coloque
disco MM3-PLAY en el disco externo, donde deberá permanecer durante el 
duración del juego.  Abra el icono del disco de MM3-PLAY y haga doble clic en el
Icono de Might&MagicIII.  El programa le pedirá que intercambie discos en DF0:
según sea necesario durante el juego.

Empezando 

Después de la pantalla principal tendrás la opción de iniciar un nuevo juego o 
cargando una partida guardada.  Presione S o haga clic en "Iniciar un juego nuevo" para iniciar un
nuevo juego.  Comenzarás tu aventura en el centro del primer pueblo. 
con un grupo de seis personajes completamente equipados.  Puedes empezar inmediatamente
jugando o ve a la posada para crear tu propio grupo de personajes.

Presiona L o haz clic en "Cargar un juego guardado" para cargar un juego guardado.  una ventana 
Aparecerá una lista con los nombres de todos tus juegos guardados y los más altos. 
Nivel de personaje en el grupo.  Selecciona el juego que deseas cargar.

Panel de control

Para abrir la ventana del Panel de control, presione la tecla Tab o haga clic o haga clic
en la gema grande en la parte inferior central de la ventana de visualización.  el nombre de 
El juego actual se muestra en la parte inferior de la ventana del Panel de control. 
Las opciones disponibles se enumeran a continuación.

E - Efectos ON.  Activa y desactiva los efectos de sonido.
M - Música apagada.  Enciende y apaga la música.
D - 5 Retraso.  Le permite configurar el retraso de visualización de texto de 0 a 9.
L - CARGA Carga.  Te permite cargar una partida previamente guardada.
S - GUARDAR Guardar.  Te permite guardar el juego actual en su estado actual. 
           ubicación.  El juego se guarda automáticamente cuando entra el grupo. 
           una posada.
P: Salir de DOS.  Sale de Might and Magic III y sale a DOS.
W - AYUDA Ayuda.  Devuelve el grupo a Fountain Head y elimina 1 
           nivel de experiencia de cada personaje.  (Sin penalización por el 1er nivel 
           personajes.)

Navegando por las ventanas

Hay cuatro formas de seleccionar opciones en las distintas ventanas de Might. 
y Magia III.

* Haga clic con el puntero del mouse sobre el ícono de la opción que desee.
* Si hay una letra en el nombre de la opción que es de un color diferente
      que el resto de la palabra (generalmente la primera letra), escríbala 
      letra del teclado.
* Si hay un resaltado que rodea el ícono de la opción, presione
      Ingrese para seleccionar esa opción.  Utilice las teclas de flecha para mover el
      resaltar otras opciones.
* Si hay un número a la izquierda de una opción o elemento, presione ese 
      número en el teclado, o haga clic con el puntero del mouse en el elemento 
      nombre.

Para las opciones que requieren una respuesta Sí/No, presione Y para sí, N para no, o haga clic en 
en el icono.

              Y = Icono de pulgar hacia arriba N = Icono de pulgar hacia abajo

Se puede salir de la mayoría de las ventanas presionando la tecla Escape.

Los valores estadísticos cambian de color dependiendo de su valor actual en relación con 
su valor máximo.  Las gemas de los personajes y los nombres de los monstruos cambian de color. 
en relación con su número actual de puntos de vida en comparación con su nivel normal 
número máximo.  Los cinco colores y sus significados son: Gris - Arriba 
máximo, Verde - Máximo (normal), Amarillo - Por debajo del máximo, Rojo - Por debajo del 25% 
del máximo, Azul - 0 o menos.

Modo Aventura 

Para moverte por el mundo de Might and Magic III, utiliza las teclas de flecha o el 
puntero del ratón en la ventana de visualización.  Las teclas de flecha arriba y abajo mueven el 
grupo hacia adelante y hacia atrás, y las teclas de flecha izquierda y derecha giran el 
partido de izquierdas y derechas.  Manteniendo presionada la tecla Control mientras presiona la tecla Izquierda 
o La tecla derecha esquiva al grupo sin girarse.  Espere (pase) presionando 
la barra espaciadora.  Esto permite que pase el tiempo y que los monstruos avancen.  tiempo 
no pasa al girar a la izquierda o a la derecha.

Aparecen nueve opciones en la ventana de opciones de la pantalla del juego:

S Dispara.             Los miembros del partido con armas de misiles equipadas los disparan. 
                      recto, siempre que no haya obstáculos.  
                      Presionando el botón derecho del mouse mientras estás de aventuras 
                      También seleccionará "Disparar".  
Reparto C.              Muestra la ventana Lanzar hechizo.  Todos los lanzadores de hechizos 
                      ten un hechizo listo.  Para lanzar el hechizo preparado, seleccione 
                      Lanzar de nuevo.  Para cambiar el hechizo preparado, seleccione Nuevo.  
                      Una lista de todos los hechizos conocidos por el personaje seleccionado. 
                      aparecerá.  A la derecha de cada hechizo está su coste. 
                      en puntos de hechizo y gemas (es decir, 12/2 significa 12 hechizos
puntos y 2 gemas).  Seleccione el hechizo deseado y 
                      presione Entrar.  El hechizo ya está listo para ser lanzado.
R Descanso.              Restaura los puntos de vida y los puntos de hechizo del grupo. 
                      siempre que haya al menos un alimento para cada miembro 
                      del partido.  De izquierda a derecha, sólo el número de 
                      miembros del grupo igual a la cantidad de comida del grupo 
                      ser restaurado.  Algunas condiciones empeoran con el reposo y 
                      puede hacer que un personaje muera.  Tenga cuidado cuando 
                      descansando.  A la mayoría de los monstruos les encanta devorar a los dormidos. 
                      aventureros.
B-golpe.              Usando el poder combinado de los dos primeros conscientes 
                      miembros del partido, intentos de derribar puertas cerradas, 
                      rejas y paredes delgadas que esconden pasadizos secretos.
D Descartar.           Devuelve a cualquier miembro del grupo a la posada donde 
                      El personaje aparece en la lista.  Al menos uno 
                      El personaje siempre debe permanecer en el grupo.
V - Ver misiones.      Muestra la ventana de Misión actual y las notas de Corak. 
                      en el área circundante.
M - Automapa.          Muestra el mapa del área actual.  Sólo activo si 
                      al menos un personaje tiene la habilidad Cartografía.
I - Información.      Muestra la ventana de información del juego, que enumera el día. 
                      del año, hora del día, año y día de la semana.  esto 
                      La ventana también enumera los hechizos que están actualmente 
                      activo, como Light.
Q - Referencia rápida.  Muestra el cuadro de referencia rápida, que enumera los 
                      estadísticas vitales del partido, oro, gemas y comida.

Lugares Importantes

Esparcidos por las islas, hay lugares importantes para visitar que pueden ser 
muy útil en el desarrollo del personaje:

* Posadas Crea, almacena, agrega y elimina personajes, adquiere 
                    asalariados.
* Los templos curan y desenredan a los personajes.
* Herreros Compra, vende, identifica y repara artículos.
* Campos de entrenamiento Entrena para aumentar el nivel de un personaje.
* Tabernas Compra comida, escucha rumores, escucha consejos.
* Gremios Aprende hechizos (con membresía).
* El banco almacena de forma segura el exceso de oro y gemas (y gana intereses).

combate 

Cuando un oponente ocupa la misma casilla que el grupo, el combate cuerpo a cuerpo 
se inicia.  Mientras está en combate, el movimiento se limita a girar a la izquierda o 
correcto.  Puedes enfrentarte a hasta tres oponentes en combate cuerpo a cuerpo con 
otros esperan en fila para tener una oportunidad contigo.  Selecciona qué oponente 
desea apuntar presionando 1, 2 y 3, o haciendo clic con el puntero del mouse en 
el nombre o la imagen del oponente.  El nombre del oponente objetivo será
rodeado por una caja.  Los golpes exitosos a un oponente están representados por 
salpicaduras rojas en la imagen del oponente.  Cuanto mayor sea el daño causado, más 
más grande el splat.  Las armas y hechizos mágicos pueden causar daño adicional. 
representado por diferentes salpicaduras.

Aparecen nueve opciones en la ventana de opciones de la pantalla del juego:

F - Pelea rápida.  Lucha contra los oponentes usando el Quick Fight actual. 
    configuración de opciones.  Seleccione este icono con el botón izquierdo del ratón para
    superar rápidamente los ataques del partido.  Pulsando el botón derecho del ratón 
    El botón mientras estás en Combate también seleccionará Lucha rápida.

C - Reparto.  Igual que en el modo aventura.

A - Ataque.  Ataca al oponente objetivo con cualquier arma que tenga.
             personaje ha equipado.

U - Uso.  Abre la ventana de Objetos, donde un personaje puede equiparse o
          eliminar elementos o utilizar la habilidad especial de un elemento.

R - Corre.  Si tiene éxito, el miembro del grupo resaltado correrá a una caja fuerte.
          ubicación cercana y volver a unirte al grupo después de la batalla.

B - Bloque.  El miembro del grupo resaltado intentará bloquear el
            próximo ataque del oponente.
O - Opciones de vuelo rápido.  Un miembro del grupo puede ser configurado para atacar, lanzar un
                           Hechizo, bloqueo o ejecución preparados cuando el Rápido 
                           La opción de pelea está seleccionada.

I - Información.  Igual que el modo aventura.

Q - Referencia rápida.  Igual que el modo aventura.

Creación de personajes 

* Ingrese a una Posada, firme el registro y seleccione Crear.
* Seleccione el retrato de un personaje usando las teclas de flecha arriba y abajo para desplazarse 
  a través de las caras disponibles.  Debes eliminar los personajes pre-rollados en 
  para poder usar sus caras.
* Obtenga nuevos valores estadísticos presionando la tecla R o haciendo clic con el mouse en 
  el icono.
* Las estadísticas se pueden intercambiar tantas veces como desees.  Seleccione un 
  estadística (como Might).  A continuación seleccione la estadística que desea 
  intercambiar con (como la Suerte).  El valor que era Poder ahora es Suerte y 
  viceversa.
* Cuando estés satisfecho con las estadísticas, selecciona una clase de personaje por 
  usando las teclas de flecha izquierda y derecha para mover el puntero hacia arriba y hacia abajo 
  lista y presionando Enter.
* Seleccione una alineación usando las teclas de flecha izquierda y derecha para mover la 
  puntero hacia arriba y hacia abajo en la lista y presionando Enter.
* Selecciona Crear y dale un nombre a tu personaje.
* El personaje ha sido agregado a la lista de la Posada y se puede ver. 
  saliendo de la pantalla de creación de personajes.

Ver personaje 

Para ver las estadísticas de un personaje, presione F1 - F8 o haga clic en el personaje. 
retrato.  Mientras estás en las ventanas Ver personaje, Lanzar hechizo y Elemento, presiona F1 - 
F8 o haz clic en el retrato de un personaje para ver la información de otro 
miembro del partido.

Cada uno de los elementos en la ventana Ver personaje tiene un ícono y un número. 
que representa el valor actual de esa estadística.  Seleccionando un 
La estadística proporciona información más detallada.  Generalmente, cuanto mayor sea el 
Cuanto mayor sea el número, más poderoso será el personaje.

Yo - Artículo. Muestra el contenido del paquete de un personaje.  Cuando están equipados, todos
          Los elementos tienen un pequeño icono a su izquierda que muestra qué parte de 
          el cuerpo que ocupan y si son de una o dos manos 
          armas.  Se debe utilizar el sentido común al equipar objetos.  uso 
          las teclas de flecha arriba y abajo para desplazarse por la lista de elementos.  
          Las armas y armaduras deben estar equipadas con la opción Equipar antes 
          se reciben sus beneficios.  La opción Usar permite que un personaje 
          para hacer uso de las habilidades especiales o mágicas de ciertos elementos.  
          La opción Descartar elimina permanentemente un elemento de la lista. 
          paquete del personaje.  Para darle un objeto a otro personaje, selecciona 
          el elemento, luego selecciona el personaje al que deseas dárselo.

E - Intercambio. Permite que dos personajes intercambien posiciones en el grupo.  un
              Aparecerá una ventana que preguntará: "¿Intercambiar con quién?"  Seleccione el
              personaje con el que deseas intercambiar lugares.  Personajes
              en el extremo derecho de la ventana Retrato del personaje están
              menos vulnerable.

Estadísticas de personajes 

Poder Afecta el daño infligido en combate.
Intelecto Afecta los puntos de hechizo ganados por nivel. (Hechiceros, Arqueros, 
              Guardabosques y Druidas)
La personalidad afecta los puntos de hechizo ganados por nivel. (Clérigos, Paladines,
              Guardabosques y Druidas)
La resistencia afecta los puntos de vida ganados por nivel.
Velocidad Afecta la clase de armadura y el orden de batalla en combate.
Precisión Afecta las posibilidades de acertar en combate.
La suerte siempre ayuda de formas misteriosas.
Las estadísticas del personaje Edad A se ven afectadas según su edad. 
              aumenta.
Nivel Poder relativo de un personaje.
Habilidad defensiva de clase de armadura.
Puntos de vida Cantidad de daño que un personaje puede soportar antes de morir.
Puntos de hechizo Capacidad diaria total para lanzar hechizos.
Habilidades Habilidades especiales adquiridas durante la aventura.
Premios Registro de logros y misiones completadas.
Experiencia Un total acumulado de la elegibilidad de un personaje para entrenamiento.
              y avance.
Condición Descripción de la salud de un personaje.

Fin ............
==============================================================================

Documentos para Might And Magic III

                ---- Modo Aventura ----


Para moverte por el mundo de Might and Magic III, utiliza la flecha
teclas o el puntero del mouse en la ventana de visualización. El arriba y el abajo
Las teclas de flecha mueven al grupo hacia adelante y hacia atrás, y las teclas Izquierda y
Las teclas de flecha derecha giran el grupo hacia la izquierda y hacia la derecha. Manteniendo presionado el
tecla Control mientras presiona la tecla Izquierda o Derecha se desplaza hacia un lado
fiesta sin voltear. Espere (pase) presionando la barra espaciadora.
Esto permite que pase el tiempo y que los monstruos avancen. el tiempo no
adelantar al girar a la izquierda o a la derecha.

Aparecen nueve opciones en la ventana de opciones de la pantalla del juego:

S - Disparar: los miembros del grupo con armas de misiles equipadas los disparan.
	   De frente, siempre que no haya obstáculos.

C - Lanzar: muestra la ventana Lanzar hechizo. Todos los lanzadores de hechizos
	   ten un hechizo listo. Para lanzar el hechizo preparado, seleccione Lanzar nuevamente.
           Para cambiar el hechizo preparado, seleccione Lanzar nuevamente. para cambiar el
           Hechizo preparado, seleccione Nuevo. Una lista de todos los hechizos conocidos por
           Aparecerá el personaje seleccionado. A la derecha de cada hechizo
           es su costo en puntos de hechizo y gemas (es decir, 12/2 significa 12 hechizos
           puntos y 2 gemas). Seleccione el hechizo deseado y presione ENTER.
           El hechizo ya está listo para ser lanzado.

R - Descanso: Restaura los puntos de vida y los puntos de hechizo del grupo, siempre que existan.
           Hay al menos un alimento para cada miembro del grupo.
           De izquierda a derecha, sólo el número de miembros del partido igual a
           Se restaurará la comida de la fiesta numérica. Algunas condiciones empeoran
           con descanso y puede provocar la muerte de un personaje. Tenga cuidado al descansar.
           A la mayoría de los monstruos les encanta devorar a los aventureros dormidos.

B - Bash: Usando el poder combinado de los dos primeros miembros conscientes del grupo,
           intenta derribar puertas cerradas, rejas y paredes delgadas que
           ocultar pasadizos secretos

D - Descartar: Devuelve a cualquier miembro del grupo a la posada donde aparece ese personaje.
             en la lista. Al menos un personaje debe permanecer siempre en
             la fiesta.

V - ViewQuests: muestra la ventana de Quest actual y las notas de Coraks en el
                zona circundante.

M - Automap: Muestra el mapa del área actual. Sólo activo si al menos
             un personaje tiene la habilidad Cartografía.

I - Información: Muestra la ventana de información del juego, que enumera el día del
                 año, hora del día, año y día de la semana. Esta ventana también
                 enumera los hechizos que están actualmente activos, como la luz.

Q - Quickrefernece: muestra el cuadro de referencia rápida, que enumera las partes
                    estadísticas vitales, oro, gemas y alimentos.


                ----- Lugares importantes ------

Repartidos por las islas, hay lugares importantes para visitar.
que puede ser muy útil en el desarrollo del personaje:

*Posadas Crea, almacena, agrega y elimina personajes, adquiere asalariados.
*Los templos curan y desenredan a los personajes.
*Herreros Compra, vende, identifica y repara artículos.
*Campos de entrenamiento Entrena para aumentar el nivel de un personaje.
*Tabernas Compra comida, escucha rumores, escucha consejos.
*Gremios Aprende hechizos (con membresía).
*El banco almacena de forma segura el exceso de oro y gemas (y gana intereses).

-Computación del Nuevo Mundo-
Felicitaciones de The Necromancer: miembro de RUSH USA/FLT

------------------------------------------------------------------------------

CORREGIDO POR [RYGAR] ------ Combate ------

	Cuando un oponente ocupa la misma casilla que el partido,
El combate cuerpo a cuerpo es irritante. Durante el combate, el movimiento es
limitado a girar a la izquierda o a la derecha. Puedes enfrentar hasta tres
oponentes en combate cuerpo a cuerpo con otros esperando en fila para
su oportunidad para ti. Selecciona a qué oponente deseas apuntar
presionando 1, 2 y 3, o haciendo clic con el puntero del mouse en el
el nombre o la imagen del oponente. El nombre del oponente objetivo será
rodeado por una caja. Los golpes exitosos a un oponente son
representado por salpicaduras rojas en la imagen del oponente. el
Cuanto mayor sea el daño causado, mayor será el splat. Armas magicas
y los hechizos pueden causar daño adicional representado por diferentes
salpicaduras.

Aparecen nueve opciones en la ventana de opciones de la pantalla del juego:

F - Quick Fight: lucha contra los oponentes usando el Quick Fight actual.
                 Configuración de opciones de lucha. Manteniendo presionado el botón del mouse mientras
                 el puntero está en el ícono Quick Fight y se ejecutará rápidamente
                 a través de los ataques del partido.

C- Elenco: Igual que en el modo aventuras.

A- Ataque: Ataca al oponente objetivo con cualquier arma que tenga.
           personaje ha equipado.

U- Uso: Abre la ventana de Objetos, donde un personaje puede equiparse con un bastón o
        eliminar elementos o utilizar la habilidad especial de un elemento.

R- Ejecutar: si tiene éxito, el miembro del grupo resaltado correrá hacia una caja fuerte.
        Me ubico cerca y me uno al grupo después de la batalla.

B- Bloquear: el miembro del grupo resaltado intentará bloquear el
           próximo ataque del oponente.

O- Opciones de vuelo rápido: un miembro del grupo puede configurarse para atacar, lanzar un
                         Hechizo, bloqueo o carrera preparados cuando el Quick Fight
                         La opción está seleccionada.

I- Información: Igual que el modo aventuras.

Q- Re@ere@ce rápido. Igual que el modo aventura.

                   --- Creación de personajes ---

* Ingrese a una Posada, firme el registro y seleccione Crear.

* Seleccione el retrato de un personaje usando las teclas Arriba y Abajo.
  teclas de flecha para desplazarse por las caras disponibles. debes
  eliminar personajes pre-rollados para poder usar sus caras.

* Roll nuevos valores estadísticos presionando la tecla R o haciendo clic en el
  ratón sobre el icono.

* Las estadísticas se pueden intercambiar tantas veces como desees.
  Seleccione una estadística (como Podría). A continuación seleccione la estadística
  con el que te gustaría intercambiar (como Luck). El valor que
  Lo que antes era poder ahora es suerte y viceversa.

* Cuando esté satisfecho con las estadísticas, seleccione una
  Clase de personaje usando las teclas de flecha izquierda y derecha para moverse
  el puntero hacia arriba y hacia abajo en la lista y presionando Enter.

* Seleccione una alineación usando las flechas izquierda y derecha
  teclas para mover el puntero hacia arriba y hacia abajo en la lista y presionando
  Entra.

* Selecciona Crear y dale un nombre a tu personaje.

* El personaje ha sido agregado a la lista de la Posada.
  y se puede ver saliendo de la pantalla de creación de personajes.

                 ----- Poder y Magia III -----

Felicitaciones del Nigromante

------------------------------------------------------------------------------

CORREGIDO POR [RYGAR] ------ Primeros pasos -------

Después de la secuencia de introducción (que puede omitirse
presionando Escape) tendrás la opción de iniciar un nuevo juego
o cargar una partida guardada. Presiona S para comenzar un nuevo juego. lo harás
Comienza tu aventura en el centro del primer pueblo con un
Grupo de seis personajes totalmente equipados. Puedes empezar inmediatamente
jugando o ve a la posada para crear tu propio grupo de personajes.

Pulsa L para cargar una partida guardada. Aparecerá una ventana enumerando los
nombres de todos tus juegos guardados y el nivel más alto de personaje en
la fiesta. Selecciona el juego que deseas cargar.


                ------ Panel de control -------

Para abrir la ventana del Panel de control, presione la tecla Tab o haga clic en
en la gema grande en la parte inferior central de la ventana de visualización. el
El nombre del juego actual se muestra en la parte inferior de la
Ventana del Panel de control. Las opciones disponibles se enumeran a continuación.

E - Efectos: Activa y desactiva los efectos de sonido.
M - Música: enciende y apaga la música.
D - Retraso: Le permite configurar el retraso en la visualización del texto de 0 a 9
L - Cargar: Te permite cargar una partida guardada.
S - Guardar: te permite guardar el juego actual en su ubicación actual.
           El juego se guarda automáticamente cuando el grupo ingresa a una posada.
Q - Salir: Sale de Might and Magic III y sale a DOS.
W - Ayuda: Devuelve el grupo a Fountain Head y elimina 1 nivel de experiencia.
           de cada personaje. (Sin penalización para personajes de 1er nivel).


                      --- Navegando por Windows ---

Hay cuatro formas de seleccionar opciones en las distintas ventanas.
en Poder y Magia III.

*:* Haga clic con el puntero del mouse en el ícono de la opción que desee.

*:* Si hay una letra en el nombre de la opción que es de un color diferente
        que el resto de la palabra (generalmente la primera letra), escriba
        esa letra del teclado.

*:* Si hay un resaltado que rodea el ícono de la opción, presione
        Ingrese para seleccionar esa opción. Utilice las teclas de flecha para mover el
        resaltar otras opciones.

*:* Si hay un número a la izquierda de una opción o elemento, presione
        ese número en el teclado, o haga clic con el puntero del mouse en el
        nombre del artículo.

Para opciones que requieren una respuesta Sí/No, presione Y para sí, N para no,
o haga clic en el icono.

Se puede salir de la mayoría de las ventanas presionando la tecla Escape.

Los valores estadísticos cambian de color dependiendo de su valor actual
respecto a su valor máximo. Gemas de personajes y monstruos.
los nombres cambian de color en relación con su número actual de visitas
puntos en comparación con su número máximo normal. los cinco colores
y sus significados son: Gris - Por encima del máximo, Verde - Máximo
(normal), Amarillo: por debajo del máximo, Rojo: por debajo del 25 % del máximo,
Azul: 0 o menos.

                ------ Poder y Magia III --------
Felicitaciones de The Necromancer: miembro de RUSH USA/FLT

------------------------------------------------------------------------------

CORREGIDO POR [RYGAR] --- Pistas de M & M III ----

QB: ¿Qué es un partido eficaz?

van Caneghem: Hacer que el grupo sea lo más diversificado posible, con una

miembro de cada raza y tantas clases diferentes como sea posible.
Las habilidades secundarias son fundamentales, así que consigue tantas como sea posible. tu
querer

alguien con Danger Sense y alguien con Detect Secret
Pasajes de inmediato. Lo siguiente que necesitas es alguien con Pathfinding y
Montañismo, para adventt@ring al aire libre. Lea el manual y
experimenta con diferentes personajes, porque algunas carreras comienzan
con habilidades secundarias.

QB: ¿Qué tal algunas pistas de "impulso" para el juego inaugural?

vanCaneghem: Los personajes de primer nivel pueden usar la opción Mr. Wizard
para salir del apuro, ya que no sufren la penalización habitual
que baja un nivel a cada personaje. Así que hasta que tus personajes golpeen
En el nivel dos, puedes experimentar más libremente.

	Termina las mini-misiones en Fountain Head de inmediato y luego
ve a la cueva debajo de ella. Para pistas y objetos útiles, tome como
tantas calaveras como sea posible al avaro. Para el oro, b19h el 92c72t
Estará a la vuelta de la esquina de la posada (prepárate para una batalla).
Hay una mazmorra fuera de la primera ciudad, sólo un poquito
al sur, que es el siguiente lugar a visitar. El hechizo de la bola de fuego
Está en el Templo de Moo allí, en un lugar escondido en el
tramo centro-norte.

	El hechizo Dragonbreath es otro buen hechizo: te permite
Elige qué elemento quieres respirarle al enemigo. si tu
Sabes que un monstruo es inmune al frío, lanza Dragonbreath y configúralo.
para electricidad. La ubicación de ese hechizo aún no ha sido decidida.
Así que vamos a arreglarlo ahora mismo. Bien, pongámoslo en w1714ck h3ll.

	Para puntos de vida temporales que duran un día o hasta un
batalla, aprende a nadar (debajo de Fountain Head), luego ve a la isla
en la laguna al sur de la ciudad. .

Sugerencias: Felicitaciones del Necromacner

------------------------------------------------------------------------------

CORREGIDO POR [RYGAR] ---- Ver personaje -----

Para ver las estadísticas de un personaje, presiona F1 - F8 o haz clic en el
retrato del personaje. mientras

en las ventanas Ver personaje, Lanzar hechizo y Elemento, presione F1 - F8 o
haz clic en el retrato de un personaje para ver la información de
otro miembro del partido.

Cada uno de los elementos en la ventana Ver personaje tiene un ícono y un
número que representa el valor actual de esa estadística.
Seleccionar una estadística proporciona información más detallada.
Generalmente, cuanto más altos sean los números, más poderoso será el
personaje.

I- Elemento: Muestra el contenido de un paquete de personajes. Cuando están equipados, todos
         Los elementos tienen un pequeño icono a su izquierda que muestra qué parte del
         cuerpo que ocupan y si son armas de una o dos manos
         Se debe utilizar el sentido común al equipar objetos. Utilice el arriba y
         Teclas de flecha hacia abajo para desplazarse por la lista de elementos. armas y
         La armadura debe estar equipada con la opción Equipar antes de sus beneficios.
         son recibidos. La opción Usar permite que un personaje haga uso
         de las habilidades especiales o mágicas de ciertos elementos. el
         La opción Descartar elimina permanentemente un elemento de la lista del personaje.
         paquete. Para darle un objeto a otro personaje, selecciona el objeto y luego
         Selecciona el personaje al que deseas dárselo.

E - Intercambio: permite que dos personajes intercambien posiciones en el grupo. un
              Aparecerá una ventana que preguntará: "¿Intercambiar con quién?" Seleccione el
              personaje con el que deseas intercambiar lugares.Personajes
              en el extremo derecho de la ventana Retrato del personaje están
              menos vulnerable.

                    ----- Estadísticas de personajes -----

Poder: Afecta el daño infligido en combate.
Intelecto: Afecta los puntos de hechizo ganados por nivel. (Hechiceros,
             Arqueros, guardabosques y druidas)
Personalidad: Afecta los puntos de hechizo ganados por nivel. (Clérigos, Paladines,
             Guardabosques y Druidas)
Resistencia: Afecta los puntos de vida ganados por nivel.
Velocidad: Afecta la clase de armadura y el orden de batalla en combate.
Precisión: Afecta las posibilidades de acertar en combate.
Suerte: Siempre ayuda de formas misteriosas.
Edad: las estadísticas de un personaje se ven afectadas a medida que aumenta su edad.
Nivel: Poder relativo de un personaje.
Clase de armadura: habilidad defensiva.
Puntos de vida: cantidad de daño que un personaje puede soportar antes de morir.
Puntos de hechizo: capacidad diaria total para lanzar hechizos.
Habilidades: Habilidades especiales adquiridas durante la aventura.
Premios: Registro de logros y misiones completadas.
Experiencia: un total acumulado de la elegibilidad de un personaje para el entrenamiento.
             y avance.
Condición: Descripción de la salud de un personaje.

Fin..........
=====================================================================================
                           Poder y Magia ]I[ Diario

                          Un paso por las islas
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   El diario de Corak el Misterioso

   Soy Corak, llamado el Misterioso, y estos son mis garabatos mientras
   Viajó a través de las Islas de Terra en busca de tradiciones olvidadas. tomar
   ellos como ayuda en la aventura que tienes por delante, porque estas islas no son todas
   así parece serlo, y detrás del manto de la leyenda, a menudo se ve la verdad.

       Desde los rincones del brumoso vacío
       Sonó fuerte el grito de batalla
       Los señores elementales de cuatro
       Había jurado luchar y morir

       Fuego, Agua, Aire y Tierra
       Se encontró con su poder y fuerza
       Y en sus batallas lodo sangriento
       Encontré nuestra tierra su fuente


   Segundo día de luna nueva, 491 en la ciudad de Wildabar
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Han pasado cuatro años desde la última vez que me propuse explorar una nueva
   aterriza y descubre la tradición y las fábulas ocultas que rodean su
   pueblos y castillos. La hinchazón de espíritu provocada por el
   contar estas historias de heroísmo y valentía más allá de toda esperanza es
   el hilo de la magia tejido en las mentes y los corazones de todos los que
   mucho tiempo para responder al llamado de la aventura, y es por esto
   propósito, preservar esa chispa mágica, a la que he dedicado mi
   esfuerzos para registrar estos cuentos.

   De los rumores y murmuraciones que he oído pasar
   Wildabar, estas islas son ricas en historias de este tipo. mientras habla
   A un anciano de la ciudad me habló de una antigua rima leída una vez antes.
   fiestas que contenían la leyenda de la misteriosa concepción
de las islas, una leyenda que hoy circula por la tierra,
   pero alterado a través de los años desde la publicación del pergamino original.
   desaparición. Me leyó una parte que grabó antes del
   El original desapareció y me dijo lo que recordaba del resto.
   del cuento. Otras partes, dijo, pueden grabarse a través del
   islas.

   La epopeya fue escrita en tres partes y el fragmento que me dio
   fue desde el primero, en el que se contiene un relato de la
   nacimiento de las islas a partir de una gran batalla entre poderosos señores
   de los cuatro elementos que utilizaron tormentas feroces para luchar por el poder supremo.
   control del Vacío, un lugar donde no había tierra ni cielo ni
   océano. Agua, Fuego, Aire y Tierra se encontraron en este Vacío vacío.
   luchar por el derecho a llenarlo con su presencia, pero así
   Si estuvieran igualados en esta batalla, nadie podría derrotar al
   otros, ni ninguno podría dejar de luchar para que no se rompiera el equilibrio y
   ser invadido por los demás. Se habían quedado encerrados en un eterno
   guerra de la que nadie podía dar la espalda. Y mientras la guerra continuaba a lo largo del
   décadas, en medio del Vacío donde las consecuencias del
   poderosas tormentas se reunieron y se asentaron, una tierra rica comenzó a
   desarrollarse. De dónde, nadie lo sabe, pero aparecieron bestias pastando
   los campos de la nueva tierra y refugiarnos en sus bosques y
   cavernas. Los señores elementales no prestaron mucha atención a estos tontos.
   bestias porque había poca amenaza en sus vagabundeos. ellos eran
   visto como nada más que las moscas que se reúnen alrededor de un caído
   animales. Así que la guerra continuó con tormentas cada vez más intensas que añadieron
   a la riqueza de la tierra en ciernes.

   Pero entonces apareció misteriosamente una nueva criatura en el Vacío, no
   tontos como las bestias, pero inteligentes en la manera de cultivar la materia prima
   marga del campo de batalla en un rico proveedor de alimentos y
   refugio. Aunque fue difícil y costoso en medio de la
   furiosas tormentas de batalla, un continente se forjó en la niebla
   Vacío.

           En los bosques y valles se asentaron vivaces criaturas de gran
   influencia. delgados y fuertes, los Elfos se sentían como en casa entre
   los árboles y los campos de verde.

           Aunque eran más débiles en resistencia que algunos, eran
   Poseído de una gran aptitud para las artes mágicas y la resistencia.
   a su poder y energía.

           Y en las zonas nevadas de frío glacial se encontraron los Gnomos
   su hogar. Al igual que los elfos, eran fuertes de mente, no de cuerpo.
   y un poco más proclive a los caminos de la magia. Pero a diferencia del
   Elfo inquietante, el Gnomo era muy alegre y rápido para hacer amigos.

           Debido a la dureza del terreno nevado sus
   El rostro se endureció a los elementos, y más aún a
   magia.

           Así viajó entonces el Enano bajo el sol del desierto. Pequeño pero
   poderosos sobrevivieron en la agitación de la tormentosa guerra por poco
   del reino elemental no podría hacerles ningún daño. Después de todo, sería
   Toma una criatura fuerte para encontrar una vida próspera en las tierras de arena.
   Con poco poder sobre la magia, los enanos encontraron su fuerza en
   soledad entre las dunas.

   Y en los pantanos y ciénagas se instaló un pueblo tribal de gran
   fuerza y resistencia. Tan fuertes eran que el fuego, eléctrico
   y el frío difícilmente podría dañarlos. Porque les faltaba la grandeza
   mente para la magia, tenían que confiar en su capacidad para luchar para
   sobrevivir, y esa habilidad se desarrolló a grandes alturas, porque
   Los semiorcos vivían para la batalla y veían al oponente de los hombres como el
   el mayor de los esfuerzos.

   Pero dispersos en las muchas diversidades de la nueva tierra encontrada
   Los humanos vagaron y se hicieron lugares entre todos los demás.
   Capaz de resistir a todo, los elementos y las magias, y aprendido en el
   caminos de las artes místicas, estaban bien equipados para establecerse donde
   deseaban. Pronto prosperaron en toda la tierra y con los demás.
   Comenzó a domesticar a las bestias y a cultivar los campos.

   Con la llegada de estos conquistadores de tierras, los señores Elementales
se dio cuenta de que mientras luchaban entre ellos el premio mismo
   por el cual fueron asesinados les fue arrebatado por
   pequeños seres mortales que a sus ojos no eran mejores que los
   bestias tontas. Cada uno intentaría vencer a los mortales con gran
   tormenta, sino porque no pudieron eliminar demasiada fuerza
   de la guerra los mortales pudieron resistirlos. De hecho,
   las tormentas de los Elementales fueron menos severas que los efectos
   de la guerra misma, por lo que los Elementales tuvieron que encontrar otra manera de
   Purga el Vacío de estos intrusos. Entonces se llegó a un acuerdo para
   detener la lucha por un día y dedicar todos sus poderes a
   crear una gran tempestad de tal poder destructivo que nadie
   Podría soportarlo incluso durante una hora.

   El aire reunió el más fuerte de sus vientos para soplar el
   arenas de la Tierra con tal fuerza como para arrancar la carne de
   hueso mortal. Y el agua preparó un diluvio para lavar a los caídos.
   mortales al centro del Vacío donde el Fuego luego hornearía el
   fango en piedra sólida. Incluso combinados en total unidad los mortales
   No podría sobrevivir a un día de tal torrente. Había tan pocas esperanzas
   allí que en las horas más oscuras antes de la gran destrucción todos
   simplemente se quedaron en sus hogares condenados y la impotencia en
   sus corazones lanzaron el mayor clamor de misericordia que jamás haya existido en el mundo.
   conocido.


   Cuarto Día de la Luna Nueva 491 - Comienza la Búsqueda
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Después de buscar la oportunidad adecuada, finalmente encontré
   un grupo con el que recorrer las islas en busca de las piezas perdidas
   de la leyenda. Una banda de cuatro luchadores y un sanador han
   me alistaron como su imagen, sin conocer la plenitud de mi
   poder. Debemos viajar a Swamp Town y recibir un pergamino que
   Luego lo entregaremos en Fountain Head. El líder del partido,
   Asa Milchima, ha aceptado tomar un curso circular para permitirme una
   búsqueda más amplia de las piezas perdidas. Estaremos viajando a través
   la mayoría de las islas, omitiendo sólo las más pequeñas. yo seré
   recibir una parte menor de la recompensa por entregar el
   desplazarse, pero es la búsqueda y descubrimiento esperanzador de olvidados
   saber que me llama a esta aventura, no las promesas de
   riqueza.

   Suponiendo que todo esté en orden, mañana partiremos hacia el
   Islas de la Ilusión donde buscaré los dos castillos que se dice que están
   tendido en ruinas sobre la arena. Desde allí viajaremos a
   Buzzard Bluff donde acamparemos para pasar la noche. Al día siguiente nosotros
   viajará a través de Evermoors y hacia el norte hasta Swamp Town, encontrará
   el pergamino y muy probablemente pasar una noche agradable en un local
   posada.

   Desde allí lideraré la expedición al Bosque de la Serpiente, el
   lugar de asentamiento original de los Enanos, y a través del
   Islas Heladas donde acamparemos una segunda noche. Luego vamos a
   Leper Canyon y directo a Fountain Head. Cuatro días planean,
   pero es probable que se duplique.


   Quinto día de luna nueva, 491 - Partida
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Hoy, después de mucha preparación iniciamos nuestro viaje a través del
   Islas de Terra. Este grupo al que me he unido es mucho más poderoso que
   Antes lo había creído. En lugar de alquilar un barco como lo había hecho
   Pensé que lo haríamos, el sanador, Rapha, se paró en la orilla del agua.
   donde la tierra se encuentra con el océano y estiró sus brazos. todo fue
   Se quedó quieta por un momento, luego un viento extraño sopló en las esquinas de su
   bata y parecía haber una perturbación en las aguas. niebla
   rodó hacia adentro, espeso y asfixiante, y en medio de él apareció un
   galeón fantasmal cabalgando sobre las crecientes olas. Fue realmente un
   La vista más impresionante y un poco desconcertante también. el fantasma
   El barco nos llevó a través de las aguas hasta la más cercana de las Islas de
   Ilusión donde ahora estamos descansando antes de entrar al castillo
   ruinas, pero todavía no sé de dónde vino ni hacia dónde
   regresó, porque tan pronto como llegamos a la orilla se alejó
en el silencio de la niebla.

   Es de mal augurio que la primera batalla de una aventura termine en
   muerte. Mientras buscábamos las ruinas del Castillo Greywind nos encontramos
   un poderoso usuario de magia fantasma que había hecho su hogar en el
   escombros. Atacó de inmediato sin previo aviso y envolvió a Rapha.
   en un brillo rosado de energía, drenando toda la vida de ella. asa
   Milchima respondió rápidamente lanzando un rayo desde el
   ballesta a su lado, pero sólo atravesó la aparición.
   Mientras los demás avanzaban, la figura fantasmal convocó a una enorme
   y oso bestial y desapareció en un destello de luz. Asa Milchima
   y Supha, el Ninja, sólo resultaron ligeramente heridos en la batalla con
   la bestia, pero Rapha había sido nuestro sanador. Hice lo que pude por
   los demás sin revelar todo el alcance de mis poderes, pero
   La pérdida de Rapha es muy lamentable. La lealtad de este grupo.
   es fuerte porque planean gastar su parte de la recompensa para
   haz que la sanen en el templo de Swamp Town.


   Sexto día de luna nueva, 491 - Camping en Buzzard Bluff
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Luego descendieron sobre la tierra Las Fuerzas de la Cúpula
   Para prestar en la mano mortal poder antes desconocido

   Cinco Fuerzas, ellas de poder y magia Dos campeones forjados por cada uno
   Diez héroes hicieron la historia más trágica Para las bestias elementales

   Esta noche reina un ambiente sombrío en el campamento, más sombrío que
   las nubes que cubren la luna, más oscuras que las gruesas extremidades de
   Árboles que esconden innumerables criaturas que miran desde fuera del círculo.
   de luz de fuego. Ha estado lloviendo desde el mediodía y
   Las gotas que caen han derribado los espíritus incluso de nuestros
   corceles que patean nerviosamente. La pelea de ayer
   todavía pesa en la mente de todos, incluido yo mismo, hecho
   más pesado por la leyenda de la Muerte Alada que se dice que se alimenta de
   viajeros de las Arenas Abandonadas. Debo admitir que incluso yo sentiré
   alivio cuando esta noche no es más que un recuerdo. parece un
   escenario lo suficientemente adecuado para reflexionar sobre la pieza de la leyenda que
   encontrado en las ruinas del Castillo Greywind. Habla de la
   intercesión de las Fuerzas de la Cúpula, las cinco Fuerzas que
   dio a los hombres el poder de superar el ataque de los Elementales.

       El cosmonio era esa fuerza que guiaba a los elementos y
       otras formas de energía de un lugar a otro. aire, agua,
       el fuego, la tierra y las energías eléctricas fueron comandados
       y controlado.

   Esoterica era el poder del yo interior, la energía de la vida.
   y las formas de vida, con dominio de la mente y la capacidad
   para curar e infligir.

   Gaiam comandaba el orden de la vida en el bosque y en los cielos.
   de los árboles y las nubes.  La manera y el temperamento de
   la naturaleza y la voluntad de las bestias se inclinaron ante su influencia.

   Bellum, que era la esencia de la guerra y la violencia que
   se manifestó en los estados de ánimo más oscuros de las bestias y
   cambios violentos del tiempo, como esta tormenta de esta noche.

   Y Lurkane, esa hoja invisible y silenciosa de
   poder clandestino que coló sus obras en el
   mundo invisible.

   Estas fueron las Fuerzas que observaron silenciosamente desde su posición
   sobre las nubes mientras los Elementales luchaban. Según el
   leyenda nunca se unieron a la lucha, pero cuando descubrieron el
   El plan de Elemental para destruir a todos los hombres y bestias de los que tenían compasión.
   los mortales indefensos y les dio los secretos de sus poderes
   para defender sus vidas. Otros relatos del cuento dicen que las Fuerzas
   de la Cúpula temía que los Elementales quedaran tan asombrados ante la
   fuerza que poseían cuando unidos se unificarían
   y atacarlos en su elevada morada, arrastrándolos hacia el
   batalla sin fin. Por alguna razón, las Fuerzas
   Nos enseñó a los mortales su poder, dos para cada Fuerza, y nos hizo
   diez campeones para hacer retroceder a los Elementales antes de que pudieran
   unir sus filas.

   A un Elfo, Cosmonium le abrió los secretos de cómo se mueven los elementos
a través del Vacío, dando control total sobre el fuego, el frío, la energía,
   y electricidad. Con armadura acolchada y armado con un bastón, el
   primer gran héroe se propuso dominar su control sobre el
   elementos y creó muchos encantamientos poderosos para el
   próxima batalla. Lo llamaron Hechicero. Recuerdo el
   emoción de descubrir el poder y la belleza del rayo, mi
   favorito personal. En mi juventud, acampar en una noche lluviosa con
   un grupo de aventureros como esta noche oscura, a veces
   Disparo un rayo a un árbol cercano solo para asustar a mis compañeros. un
   acto que estoy seguro que nuestro camarada caído desaprobaría firmemente.

   Y a otro de los kin Elfin Cosmonium le mostró el camino a
   Haga que un eje de madera viaje recto y fiel a su marca.
   Esta fue nombrada Arquera y ceñida con una armadura de cadenas fue
   el segundo de los héroes en emerger. Debido a su común
   origen ella pudo usar los hechizos creados por el Hechicero,
   pero sólo en un grado limitado. La mayor parte de su energía se gastó
   en el estudio del arco.

           Luego, Esocerica tomó un Gnomo y la entrenó en
   los caminos curativos, revelando los secretos de la mente
   y cuerpo, desbloqueando el poder para hacer el bien o rendir
   mala constitución. Un héroe más poderoso fue este,
   —llamó la clérigo, ataviada con su cota de malla, su yelmo y su escudo.
   Para curar al camarada caído y destruir al enemigo debilitado.
   fue su promesa.

   Otro Gnomo fue tomado así y le enseñó los métodos de curación, pero
   También se dio mucho énfasis al uso de armas y armaduras. un
   El más noble campeón llamado Paladín era él, y un enemigo temible.
   para enfrentar. Vestido con la armadura más fuerte y empuñando el
   armas de la verdad y el derecho, se convertiría en uno de los
   la más grande de las figuras legendarias que inspira mucha tradición y muchos
   seguidores.

   Entonces Gaiam eligió al Enano para defender su causa.

   Se revelaron muchos lenguajes, empatía con Plantas y bestias.
   y los patrones de las estaciones y las estrellas. Secretos de la tierra viva.
   dotado de una figura más bien pequeña para ordenar a las fuerzas de la naturaleza que
   cumplir sus órdenes, al mando de grandes tormentas y ráfagas y
   enjambres para luchar, pero también invocando lo natural
   curación de la naturaleza para ayudar a los caídos. Tan devoto de la tierra como el
   Clérigo al cuerpo, este nuevo llamado Druida
   sacrificar su ser para mantener los órdenes de la naturaleza. En cuero
   el druida viajó sin apenas una espada para blandir. una tormenta tal
   ya que el de esta noche difícilmente sería digno del talento de tal
   campeón.

   Cuando la fuerza Gaiam dio empatía con el bosque a los Enanos
   campeón al que llamaba Ranger, uno oscuro y misterioso era de hecho
   creado. En casa, en la espesura de los árboles, contento con
   entre la espesura de enredaderas y el desorden de arbustos, el Ranger estaba tan
   diverso en humor como el bosque era diverso en criaturas. como el
   primer héroe Ranger, nuestro propio Asa es propenso a cambios repentinos en
   temperamento desde jovial y travieso hasta condenatorio y severo.

   Bellum luego eligió al SemiOrco para ser el campeón de la espada.
   Cíñete con la mejor armadura, yelmo y escudo, y con
   las armas más poderosas entrenó en las artes de la guerra,
   cuerpo a cuerpo y valor. Llamado el Caballero, se convirtió en el más fuerte.
   de los campeones con mayores ganas de marchar
   el campo de batalla.  Mientras que el Paladín buscaría la paz a través
   luchar y encontrar la victoria en el rápido final de una guerra, el Caballero
   anhelaba la hermandad de batalla y sentía un parentesco con todos
   combatientes.

   Y el segundo campeón hizo que Bellum se llamara Bárbaro, por
   No era la hermandad lo que buscaba en la batalla sino la lujuria de
   sangre. Con mayor resistencia de los héroes el Bárbaro.
   Buscaba la emoción de lanzarse a la batalla.  Revestido sólo en escala
   armadura, empuñó su escudo y su gran martillo contra el
   ejércitos de sus enemigos. En todas las estatuas y tapices que tengo
   visto dedicado a la imagen de este campeón ella se encuentra
en lo alto de una montaña de guerreros caídos, un yelmo de cuernos sobre
   su cabeza.

   Entonces Lurkane, la última y más misteriosa de las fuerzas, tomó dos
   humanos a su causa.  Primero le enseñaron a moverse en lo invisible.
   Se pliega entre los lugares de aquí y de allá y viaja sin ser visto y
   inaudito.  Conocido como el Ladrón, pudo accionar los mecanismos.
   de cerraduras y trampas, esconderse en las sombras más débiles y avanzar
   a sus enemigos para asestarles un puñal fatal en la espalda.
   En cota de malla con escudo y daga, una ballesta colgando de
   A su lado, se movía entre las hojas como una pluma.

   Y el décimo campeón, hecho para la batalla, era fuerte en
   todos los atributos de la aptitud y la mente. Llamado el Ninja,
   Una guerrera más poderosa era ella con armas especiales.
   creada especialmente para su dominio de las armas, un dominio
   Ni siquiera igualado por el poderoso caballero.  Atado a un
   vida de soledad, solo incluso entre los otros campeones,
   su disciplina de cuerpo y mente consumía cada momento.
   La llamaban la guerrera silenciosa porque poseía
   el sigilo del ladrón, incluso en su cota de malla,
   y nunca se supo que hablara.

   Estos diez fueron los campeones de la guerra contra los Elementales,
   donde al hombre mortal se le enseñaron las artes de la magia y los métodos de guerra.
   las cinco Fuerzas de la Cúpula, Cosmonium, Esoterica, Gaiam, Bellum
   y Lurkane, las Fuerzas que están por encima de las nubes, por encima del
   estrellas, que de hecho guían a las estrellas en su viaje a través
   la noche. Ahora mi tiempo de guardia ha terminado y Supha viene a relevar.
   yo. Esta noche debo descansar bien porque mañana viajaremos a través del
   Evermoors, y ese no es un lugar para estar cuando estamos cansados.


   Séptimo día de luna nueva, 491 – En Swamp Town
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Hoy llegamos a Swamp Town después de un viaje sorprendentemente fácil.
   a través de los Evermoors. Sólo hubo unas pocas batallas pequeñas a lo largo
   el camino al encontrarnos con animales e insectos errantes.
   Aunque el peligro era pequeño, fue un buen ejercicio, para cualquier
   Un pequeño error podría costar caro.

   Después de entrar por la puerta oeste de Swamp Town y encontrar al donante.
   del pergamino que debemos llevar a Fountain Head, Rapha fue llevado
   al Templo Sombra de Luna. Fue sólo por suerte que los demás habían
   apenas alcanza para pagar los servicios de los monjes, ya que el barco
   alquilamos para llevarnos desde Forsaken Sands a Evermoors
   cavado profundamente en la bolsa de nuestras fiestas. La recompensa por entregar el
   scroll difícilmente hará más que recuperar la tarifa de Rapha's
   resurrección.

   Con el regreso de Rapha, me alquilaron una habitación en la posada donde
   Ahora siéntate y escribe estas notas. Los demás están relajados, ya que
   estaban, en la taberna donde le están contando a Rapha todo lo que ha pasado
   sucedió en los últimos dos días.

   Mis esperanzas de encontrar más de la leyenda están fallando después de hablar.
   a otros que he conocido en la ciudad. Mientras visitaba el gremio allí
   Era uno que acababa de regresar de las Islas Congeladas donde había
   estado buscando la rima él mismo. Me dijo que no habia
   parte de ella se encontraba en las regiones del norte y era muy
   Feliz de ver el fragmento que regresé de las ruinas del Castillo.
   Viento gris. Le conté la historia que me contó el anciano de Wildabar.

   Después de que la batalla terminó y los campeones usaron los poderes
   las Fuerzas de la Cúpula les dieron para conducir a los señores Elementales a
   los rincones del Vacío, las cinco Fuerzas recogieron la tierra que
   había sido el campo de batalla y lo movió a través de los cielos, desde
   las puertas de los Antiguos hasta las puertas de Terra, donde la tierra
   estaba situada en medio del agua y dividida en islas. Mientras que el
   Las fuerzas llevaban las islas a través de las estrellas los diez héroes
   Construyó ciudades para proteger a la gente de los monstruos y bestias.
   que vagaban por la tierra, y entrenaban a otros en las disciplinas
   fueron otorgados por las Fuerzas iniciando una larga tradición de
   habilidades que se han trasladado hasta nuestros días.
Se construyeron grandes ciudades amuralladas para proporcionar refugio y protección.
   del desierto exterior y ser un lugar de refugio para aquellos
   aventureros que viajaron a través de la nueva tierra y trataron de domesticar
   y conquistar su vida creciente. Fueron tiempos emocionantes de
   aventura y valentía, pero se necesitaban lugares de
   curación, comercio y entrenamiento, por eso en las ciudades se criaron
   Viviendas donde se pueden disponer de todos los servicios que un aventurero necesita.
   recibido. Había lugares de armamento, casas de cerveza y
   fiestas, cinco casas de curación donde los misteriosos monjes que
   los atendió rindió homenaje a las Fuerzas por salvarlos del
   Elementales, terreno para entrenar habilidades de batalla, místico.
   escuelas para aumentar las habilidades mágicas y lugares donde
   los cansados podían descansar con seguridad y almacenar sus bienes y encontrar
   otros para reemplazar a un compañero caído. Es en estos cimientos
   que nuestras viviendas urbanas de hoy encuentren su origen.

   En la herrería, los trabajadores del acero y el hierro forjaban nuevos
   armas de destrucción y reparó los instrumentos rotos de
   guerreros. Había un lucrativo comercio de mercancías de muchos lugares.
   en el extranjero y todas las necesidades de las mazmorras al acecho, como cuerdas y
   antorcha, se pudo encontrar. También era un lugar para encontrar los mejores
   en armaduras y artículos de protección, y mecanismos desconocidos
   o armas podrían ser identificadas y sus usos y valor
   revelado. Por supuesto, el exceso en la mochila de un viajero
   traer un precio lo suficientemente decente para pagar un buen rato en el
   casas de cerveza.

   La posada era un lugar donde los cansados podían descansar detrás de una puerta cerrada.
   puerta y bajo un techo para protegerse de la lluvia que cae. Pero el
   La posada fue creada como algo más que un lugar para tomar un muy necesario
   parada en el viaje, para jóvenes aventureros que buscan la emoción de
   La batalla y el descubrimiento de una riqueza incalculable podrían inscribirse en el registro.
   y esperar a que una parte que necesita ayuda contrate sus servicios.
   Muchas veces, cuando solicitas la ayuda de aquellos que te encuentras deambulando
   los bosques, las cuevas y las ruinas, te pedirá que te encuentres con él en el
   posada donde se había registrado por última vez antes de unirse a usted en su
   búsqueda.

   Se construyeron tabernas donde la cerveza fluía tan profusamente como los rumores.
   de los labios sueltos de exploradores y guerreros que vinieron a
   estos barrotes ruidosos por una curación que no se podía encontrar en el
   templo. Era un lugar donde el oro se ponía en manos del tabernero.
   podría revelar la pista para encontrar tesoros y fortunas indescriptibles.
   Y cuando la manada del aventurero se quedó sin comida, podría ser
   lleno de la especialidad de la casa. Después de todo, cuando uno
   la fuerza se agota, descansar es de poco provecho cuando no hay
   comida para reponer la carne.

   Y para los guerreros caídos y heridos, templos de curación.
   Fueron erigidos a las Fuerzas de la Cúpula. Cinco Fuerzas dieron a los mortales.
   el poder de subvertir el diluvio y se construyeron cinco templos
   para honrar sus poderes y ayudar a quienes cayeron en su servicio.
   Los guerreros con cualquier aflicción podrían encontrar cura en el misterioso
   monjes que cuidaban estos santuarios sagrados. La carne sería restaurada y
   se levantaron las maldiciones. Y se creía que las bendiciones especiales
   esperaba a quienes donaran una parte de su botín a estos
   santuarios.

   Pero aquellas porciones de oro y tesoros que no fueron donados
   a los monjes sagrados estaban bajo constante amenaza de convertirse
   botín ajeno, por lo que los constructores de las ciudades hicieron un fuerte y
   Aseguró la jaula y encargó a fuertes golems que la protegieran. el banco
   era necesario para mantener la riqueza de uno a salvo porque había,
   incluso en aquellos emocionantes días posteriores a la victoria sobre el
   Elementales, aquellos que se alimentarían de los más débiles pero más
   suerte de sus semejantes. Aunque faliblemente seguro de
   robo, el banco era más seguro que las tiendas de piel del
   campamento de aventureros.

   Para comerciar con otros en las formas que les muestran las Fuerzas del
   Dome, los diez campeones también hicieron un gran campo de entrenamiento con
pistas y arenas y todo tipo de dispositivos para mejorar
   fuerza y resistencia. Por un precio, cualquier aventurero que hubiera venido
   de una larga búsqueda o viaje podría buscar la ayuda de especialistas
   en todas las artes de la batalla para avanzar en las habilidades del manejo de la espada,
   tiro con arco y todos los demás métodos de combate cuerpo a cuerpo. La resistencia de una persona y
   La resistencia en la batalla también podría mejorarse mediante las técnicas de
   los dueños del terreno.

   Y para aquellos que estudiaron las artes mágicas, misteriosos gremios
   fueron construidos para entrenar al usuario de la magia para controlar las fuerzas.
   A través de un estudio intenso se podría lograr un control más profundo del camino elegido.
   Se pueden obtener y comprar nuevos encantamientos para expandir el poder del mago.
   Habilidades y arsenal de hechizos. Estos eran lugares de gran
   secretos y nadie más que los miembros de cada gremio podían entrar. Leyendas
   de los alrededores quedaron escritos en la historia de cada
   gremio para proporcionar consejos y advertencias útiles a los sabios.


   Octavo Día de Luna Nueva, 491 - Las Islas Heladas
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Esta noche acamparemos en los fríos alrededores de Frozen.
   Islas. Como sospeché después de hablar con mi compañero de búsqueda en
   Swamp Town, no hay señales de ninguna parte de la leyenda alrededor.
   estos bosques helados. Buscamos en la naturaleza nevada durante muchas horas.
   pero había poco más que hielo que brillaba en el
   sol.

   Después de que se le negara la entrada al Castillo Dragontooth debido a
   Tratos previos con nuestro sanador Rapha, decidimos acampar en el
   bosques helados de estas islas y vigilar los incendios, que es lo que
   haz lo que escribo esto. He tenido noches más cómodas pero hay
   No hay resentimientos hacia Rapha. Después de todo, es mucho más fácil.
   cruzando el océano con el uso de su barco fantasmal.

   Extrañaré a este grupo cuando nos separemos en Fountain Head, pero
   hay otras cosas que me llaman. Esto no ha sido más que una gira.
   Para mí, la verdadera búsqueda no es la de leyendas y tradiciones, sino mi
   némesis Sheltem. Desde el principio ha visto estas islas.
   y todo lo que vive sobre ellos como su enemigo, y dos veces ha
   planeó su extinción. Ahora que estas islas han descansado en
   las puertas de Terra, estoy seguro de que no ha abandonado su cruzada para
   destruirlos. No sé qué plan ha puesto en marcha, pero
   Ver su trabajo en todo lo que es caótico.

   He estado tomando estas notas como un registro para dejarlas para siempre.
   cualquiera que se una a mí en mi búsqueda de Sheltem y su malvado plan.
   Creo que las antiguas pirámides influyen en sus planes y eso es
   donde comenzaré mi búsqueda cuando parta nuevamente.  esta vez yo
   Iré solo, pero a cualquiera que siga le dejaré pistas para dar.
   el beneficio de la nueva información que descubro.

   No le he contado esto a los demás, pero en las ruinas del Castillo
   Blackwind, de vuelta en las Islas de la Ilusión, encontré un mensaje
   entre los escombros que pueden arrojar luz sobre el misterio de Sheltem
   esquema. Parecía darle mucha importancia a las tres costumbres.
   de los hombres hemos llegado a llamar alineación; Bien, Neutral y Mal.
   Durante muchos años ha habido paz entre estos diferentes
   actitudes, pero no siempre ha sido así. Una vez hubo muchos
   guerras libradas por las diferencias de estos tres alineamientos y
   tal vez sea el plan de Sheltem reavivar esta antigua rivalidad.
   Todavía estoy trabajando en cuál puede ser el significado de este mensaje en
   los escombros. Hoy en día, en el país la cuestión del bien y del mal es
   se resuelven en la respuesta a determinadas situaciones, y existen
   ciertas áreas encantadas donde uno u otro puede no ser
   Bienvenidos, pero hay pocas posibilidades de que se produzca una guerra alimentada por estos
   diferencias que se están iniciando en estos tiempos de iluminación.
   Sin embargo, estoy seguro de las sutiles diferencias de estos tres,
   El Bien, el Neutral y el Mal entran en juego en los esquemas de Sheltem.

   Dejaré de escribir por esta noche, Asa pronto vendrá a relevar.
   yo de mi reloj. Ha sido un viaje agradable a través de las islas.
con este grupo, agradable salvo por la muerte de Rapha. Gracias a
   Fuerza a los monjes de los templos a levantar las condiciones de enfermedad.
   que inevitablemente le suceden al aventurero. Sea usted maldito, paralizado,
   o incluso erradicar, siempre hay un remedio y un precio que pagar.
   encontrados en los templos.

   Con la llegada de la luz de la mañana comenzaremos nuestro recorrido final.
   viaje a Fountain Head, y desde allí una vez más estableceré
   afuera solo. Mis sentimientos se hacen eco en los gritos de
                                                     ^
            <Esta página en realidad se detuvo aquí --|
            <El autor del dox debe haber estado realmente drogado ese día>


   Noveno día de luna nueva, 491 Fountain Head llegó
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Después de pasar por Leper Canyon llegamos a Fountain Head.
   tarde en el día. Me separé de mi grupo en la posada.
   donde inmediatamente encontraron a otro joven aventurero ansioso por
   únete a ellos en su próxima excursión, por supuesto... después de que pasen
   algún tiempo en la taberna para recuperarme.

   Antes de comenzar mi búsqueda de Sheltem, hay algunas últimas
   Consejos que me gustaría ofrecer a quienes me siguen.
   en este misterio. Hay habilidades que serán muy útiles si
   No es del todo necesario en tus viajes por las islas. tu
   Debes encontrar a sus maestros para enseñártelos y estar preparado para
   pagar el precio. Estos son algunos de los más útiles.
   habilidades...

   Cartografía: para ayudarle a mantener mejores mapas de las áreas.
                   tu visitas.

   Sentido de peligro: te avisará de los monstruos que encuentres.
                   Quizás no lo vea hasta que sea demasiado tarde.

   Detectar secreto: para no perder oportunidades ocultas.
   Pasajes

   Montañismo- para acceder a las regiones más altas.

   Pathfinding: para abrirte camino a través de densos bosques.

   Natación - Para cruzar aguas poco profundas.

   Y mantén siempre un libro de hechizos completo. Cuando hayas dominado el
   Hechizos que conoces hasta tal punto que estás preparado para aprender.
   otros, gana membresía en un gremio y aprende lo que puedas. buscar
   los magos errantes que venden estas membresías, el precio es
   Es poco lo que hay que pagar para tener el encantamiento adecuado cuando sea necesario. y si
   obtienes un hechizo de un grupo encantado o lo compras en un
   profesor viajero y no tienes explicación de su uso, acude a uno
   de los gremios para su descripción.

   Recuerda mantener un buen suministro de gemas ya que algunos hechizos lo requieren.
   el poder encerrado dentro de sus cristales. Estos son los hechizos
   disponible para el principiante en los caminos de la magia...

   Despertar: saca a todos los aventureros dormidos de su letargo.

   Detectar Magia: si hay un objeto mágico en el paquete del
                  lanzador esto lo hará saber, y revelará el
                  número de su uso limitado. Usa esto para descubrir
                  la naturaleza de un cofre del tesoro.

   Elemental: desata el poder de los elementos en un solo
   Enemigo de flecha. Expulsa un rayo de llamas, electricidad, ácido,
                  o hielo sobre tu enemigo para robarle un poco de bienestar.
                  ser.

   Primeros auxilios: las heridas menores de batalla de un aventurero pueden curarse rápidamente.
                  sanado con este encantamiento de unción.

   Puño volador: invoca un guante encantado para provocar un ardor.
                  puñetazo a un solo enemigo.

   Luz: proporciona una luz mágica para iluminar la oscuridad.
                  áreas.

   Todos los hechizos fueron forjados a través de los misterios del Cosmonium,
   Esoterica y Gaiam, y sólo aquellas clases dedicadas a sus
   el estudio puede emitirlos. Hechizos más poderosos te esperan a medida que avanzas.
   en tus capacidades.

   También será necesario obtener protección contra las seis formas.
   de daños que se producen mediante el uso de armas y
   hechizos. Estas formas son fuego, electricidad, frío, veneno, energía,
   y magia. Cada raza tiene una fuerza natural contra algunos de
Estos y más protección se pueden obtener a través de hechizos y
   objetos encantados.

   Mientras viajas de ciudad en ciudad habrá muchas ocasiones para
   Reclute sus servicios para otras personas que necesiten ayuda. Sería sabio
   aceptar sus desafíos porque puede haber grandes recompensas en
   su finalización que ayudará en futuras negociaciones.

   Y cuando toda esperanza se haya ido, ya sea frente a un gran dragón
   o rodeado de demasiados orcos para despachar, puedes invocar
   la mano benévola del Señor Mago para llevarte de regreso a
   seguridad. Siempre responderá a la llamada de ayuda, pero ten cuidado.
   que también cobrará un peaje de experiencia a aquellos a quienes
   rescates. Un guerrero poderoso pronto puede debilitarse si llama
   por la ayuda del Mago con demasiada frecuencia. Lo mejor es resolver un
   situación sin su ayuda si existe alguna solución. pero nuevo
   Los aventureros encuentran favor en el corazón de Mister Wizard, y aquellos
   Él ayudará sin costo alguno.

   Ahora debo prepararme para mi búsqueda de Sheltem. Toma estas notas
   y úsalos como puedas para descubrir sus planes, y juntos
   tal vez pueda frustrar su plan. Busca las pistas que haré
   Déjalo atrás y buena suerte en tu viaje. Que el
   Los poderes de Might and Magic estarán siempre a tu lado.

Fin........