P A R A N O I M I A P R E S E N T S
               
                Might and Magic II - Puertas a otro mundo

                     Una simulación de juego de rol de fantasía

              Los documentos completos escritos por: Ollie North
                     Lista de hechizos escrita por: Evil Priest

                       LA INQUISICIÓN (805)967-8833
                       PURO MAL (201)686-3971



                          Prólogo

'Un relato de la inquietante desaparición de Corak el Misterioso' contada por su
aprendiz, Gwyndon el Joven:

Corak siempre ha guardado muchos secretos espantosos, pero recientemente había mostrado signos de
estar aparentemente angustiado. Esto me preocupó mucho porque lo que podría perturbar
¿Uno tan poderoso y sereno como Corak el Misterioso? ¿No era él sólo 
Sumo Sacerdote, además de ser considerado por todos como el guerrero más consumado.
y siendo el Archimago más poderoso además del Rey Kalohn el
¿Vencedo? Él era todo lo que los entendidos se esfuerzan por ser y lo que los
ignorante dicen serlo.

Corak solía contarme historias de mundos diferentes y maravillosos con horribles
monstruos y guerreros poderosos. una vez incluso mencionó que venía de
otro mundo.  Pensé que sus historias eran meras fábulas o mitos destinados a entretener.
yo. No sabía que decía la verdad y que surgiría un problema.
de esta verdad que lo volvería loco.

Un día, mientras trabajaba en la traducción de un pergamino mágico, Corak 
irrumpió en la biblioteca con una mirada acosada en el ceño. Me habló de un extraterrestre
criminal de otra realidad que había escapado a nuestro querido CRON! Corcho
Luego rápidamente olvidé que estaba presente y procedí a maldecir y murmurar.
profusamente mientras buscaba entre los libros algún texto perdido que
contenía un destello de información que podría ayudarle a expulsar al
alienígena peligroso.  Siendo insaciablemente curioso, intenté escuchar a escondidas 
conversación que estaba teniendo consigo mismo. Habló de que CRON estaba fuera de
alineación con otros mundos, de un extraterrestre altamente destructivo llamado
Sheltem, y de un campeón ungido que podría realinear CRON antes de un 
Una horrible ola de destrucción ardiente se extendería y destruiría la tierra.

Después de su incursión en la biblioteca, Corak actuó de forma bastante extraña durante los siguientes días.
días. Se encerraba en su estudio privado durante horas seguidas.
Ruidos espantosos emanaron de detrás de la puerta cerrada y luego, de repente,
se detendrían.  Saldría cambiado cada vez de alguna manera sutil.
Entraría al estudio después de devorar casi todo un banquete por
él mismo y sale con apetito como si no hubiera comido en días.  Otras veces
estaría pálido y pálido tras largas horas de intensa investigación realizada en el
biblioteca. Luego iría al estudio y saldría en unas horas con un bronceado como
si acabara de regresar de Murray's Resort Isle, tomar el sol allí durante
una semana.

Este extraño comportamiento continuó durante casi quince días. Un día dejó su
estudio después de una sesión inusualmente larga e inmediatamente comenzó a gritar
sobre el fin del mundo y cómo no podía detenerlo. Sorprendentemente, él era 
¡Cubierto de nieve y sin embargo era pleno verano! Luego miró alrededor 
desesperación y saqué una extraña garra de cuatro garras que ni siquiera había
visto antes.  Corak luego pronunció un hechizo que provocó un brillo cegador de 
puro poder para desarrollar su cuerpo. Era terrible contemplarlo, bañado en una 
espeluznante lluvia de lo que debe haber sido pura energía etérea, simplemente parado allí,
exaltándose en su nuevo poder.


Poder y Magia II Página 1





Segundos después, un trueno sacudió el edificio y Corak desapareció. yo
Creo que se transportó para intentar detener el ataque.
perdición desconcertante que yacía sobre CRON. Lamentablemente tengo mis dudas.
Tal vez el hechizo de poder fue demasiado para Corak el Misterioso y él 
provocó su propia destrucción. No sé nada con seguridad. después
En fin, ahora soy sólo un aprendiz sin un maestro que me diga si tengo razón o no.
mal.
Una semana más tarde, Lord Pinehurst visitó y entró en el estudio de Corak. Lo extraño,
Se oyeron ruidos espeluznantes de nuevo y Lord Pinehurst desapareció. entré al estudio
y notó que faltaba una de las máquinas de Corak. Al día siguiente recibí un
Carta sellada entregada por correo especial de Lord Pinehurst. el escribio eso
él estaba bien, que no me preocupara y que debía viajar a Castle Pinehurst para 
continuar mis estudios. Voy ahora y espero que este creciente caos en mi vida
pronto terminará.

                                                         
                                                                  Página 2


                           Historia de CRON

'Esta es una sinopsis de las historias de CRON recopiladas por Corak el
Misterioso y encontrado en su estudio en el Luxus Palace Royale por Gwyndon
los jóvenes:

Yo, Corak, llamado el Misterioso, he reunido estas historias del mundo.
acertadamente llamado CRON a través de experiencias personales obtenidas mediante el uso de un 
artefacto mágico que permite viajar a través del tejido mismo del tiempo.

Al principio sólo había vacío. Sin embargo, en la nada surgió algo. Un etéreo
surgió una sustancia capaz de sustentar la vida. Desde el momento de
Esta formación debo, como todos en CRON, contar el tiempo. La conformación de este
La etérea tardó casi un siglo en aparecer y convertirse en
forma reconocible.

Luego, el agua en grandes cantidades provino del desorden y permaneció mezclándose con
el éter. De esta unión chatoica surgieron seres extraños. Señores elementales de
gran potencia luchaba por el control de las aguas. El mayor de ellos fue
el poderoso Acwalandar, el más poderoso y majestuoso de todos los Reyes del Agua.
Una fiereza sobrenatural combinada con una inteligencia asombrosa le permitió
mantener un dominio incuestionable sobre todos los demás elementales. el reinó
supremo durante veintena y una generación de años, luego estalló la agitación.

Potentes criaturas de una tierra mística y desconocida cargaron en CRON con 
La conquista de los brutales Señores del Agua como su objetivo. Una batalla que duraría
comenzaron los siglos. Acwalandar y sus secuaces fueron tomados por sorpresa y el 
Seres extraños consiguieron un punto de apoyo que no soltarían. Perplejidad
y el miedo a lo desconocido se extendió por las filas de los normalmente impasibles
elementales de agua. ¿Quiénes eran estos guerreros que de repente vinieron de
¿en ninguna parte? Eran Espíritus del Aire que venían de lejos para expandir su imperio.
Su señor era verdaderamente terrible, una criatura de aire tumultuoso llamada Shalwend.
¿Quién podría invocar tremendas legiones de feroces elementales del aire para volar?
respaldar a los sorprendidos Señores del Agua. El aire luchó contra el agua durante más de un siglo, hasta que
alcanzar un nivel de equilibrio que ninguna de las partes podría cambiar.

Buscando salir del estancamiento y ganar impulso en la guerra contra
los elementales de aire, Aswalandar cargó a sus servidores para crear un último
arma. Recibió mucho más de lo que quería. Sus vasallos convocaron
criaturas de destrucción increíblemente poderosas que permanecerían bajo
dominio total de los Señores del Agua. Se emitieron elementales de fuego. estos
El único propósito en la vida de los monstruos odiosos era destruir, y en la destrucción sus
nunca será abordado. Le chuparon la vida a los espíritus del aire.
sin piedad obligándolos a soportar una quemadura lenta y consumidora hasta que 
no quedaba nada. Sin embargo, los Señores del Fuego eran pocos y no podían 
Destruye totalmente a los Maestros del Viento.

Al líder de la horda en llamas, Pyrannaste, Maestro de la Llama, no le gustan los
El puño de hierro de Acwalandar y los Señores del Agua. Cualquier vacilación de un incendio.
elemental en llevar a cabo una orden emitida por un Señor del Agua resultaría en 
extinción. Pyrannaste esperó, porque tuvo paciencia, y aunque
y sus vasallos irritados bajo el gobierno de los elementales de agua que odiaban
Shalwend y los elementales del aire aún más.


                                                          Página 3




Ochenta años de servidumbre y guerra pasaron para los Señores del Fuego hasta Pyrannaste.
consideró el momento adecuado para la rebelión contra Acwalandar. Queriendo sólo
escapar de la servidumbre y al mismo tiempo poder aplastar las filas de los despreciados
Shawend, el Maestro de la Llama intentó separarse pacíficamente del
elementales de aire. Al principio lo consiguieron, pero el resentimiento y el exceso de confianza
construido en las Legiones de Agua. ¿No son los elementales del fuego nuestros sirvientes?
¿Producido por nosotros para satisfacer nuestras necesidades? ¿No podemos aplastarlos como lo hacemos?
¿Aplastó a los Maestros de los Vientos? Esto pensaron los ejércitos de Acwalandar:
olvidando que el poder de la horda aérea debe ser combatido una vez más sin
ayuda. Olvidando también que para extinguir un elemental de fuego, un Señor del Agua
pierde mucho de sí mismo en la lucha que sigue.

El astuto Acwalandar se dio cuenta de que los Señores del Agua no podían esperar terminar 
victorioso en una guerra contra los elementales del aire y del fuego. Sin embargo, su
El consejo cayó en oídos sordos. ¿De qué le sirve la voz de la razón a un enojado?
mafia? Durante cincuenta años el agua luchó contra el aire y el fuego, el fuego luchó contra el agua y el aire, y
Aire combatido Fuego y Agua. Las batallas eran sanguinarias y los aliados eran
inexistente. CRON se había transformado en un campo de batalla caótico sin nadie.
grupo capaz de afirmarse sobre los demás.

Y luego vino el desastre. De lugares cuya existencia se rumoreaba vagamente llegó el
criaturas más temibles hasta el momento. Se llamaban a sí mismos Emperadores de la Tierra. ellos
estaban dirigidos por Gralkor el Cruel. De un solo golpe invadieron CRON y 
provocó que las pequeñas luchas entre el Agua, el Aire y el Fuego llegaran a su fin.
detener. Los antiguos enemigos se vieron obligados a unirse para sobrevivir contra los nuevos,
enemigo común. Al principio, los elementales de la tierra parecían invulnerables. Ochenta
años e innumerables batallas después, se encontró un método para detenerlos.
Acwalandar y los Señores del Agua empaparían a los elementales de la tierra con un 
inundación de agua. Entonces, Pyrannaste y los Señores del Fuego hornearían los disipados
criaturas en cieno seco. Finalmente, Shalwend y los espíritus del aire levantarían el cieno.
hacia el cielo y esparció todas las partículas por todo el mundo, dejando el
elemental de tierra completamente erradicado.

Por desgracia, el esfuerzo de las tres tribus elementales llegó demasiado tarde para detener a Gralkor el
Crueles y los Emperadores de la Tierra. Se habían unido y formaron una
masa gigante de materia terrestre que flotaba sobre el agua, era inmune al fuego,
y que no se esparciría como las hojas con el viento. Por veinte años más
Los elementales intentaron superar la masa de tierra de Gralkor.
Cruel. Fracasaron estrepitosamente y los Emperadores de la Tierra asumieron el mando de 
lo que se convertiría en CRON.

Para el año 500, Gralkor y los elementales de la tierra estaban ocupados construyendo un 
superficie de tierra fija con el trabajo de sus esclavos. Durante casi cien años todos
de los elementales, Agua, Aire, Fuego y Tierra, lucharon por perfeccionar el 
masa de tierra. Lo que se les ocurrió es lo que conocemos como la tierra física de
CRON.

El rumor de CRON se extendió a otros mundos de alguna manera y un flujo inexorable, de
lo que eran para los elementales, pequeñas criaturas lamentables comenzaron a poblar el
obra de Gralkor en el siglo VII. Las criaturas eran de muy diferentes
tipos humanoides, pero todos tenían similitudes y resistencias básicas que
les permitió sobrevivir en CRON. El agua goteaba de ellos, el aire pasaba arremolinándose.
ellos, el fuego los quemó, pero sólo en extremos, y la tierra podría
pisado. Los humanoides pudieron extraer propiedades de cada uno de los
las características de los cuatro elementos y utilizarlas para su propio beneficio. Pero quizás la mayoría


                                                          Página 4




Lo más importante de todo es que podían tejer magia. Al principio había pocos de estos
criaturas patéticas, pero se multiplicaron rápidamente y se extendieron por todo el 
masa de tierra. Los humanoides se fortalecieron después de años de trabajo y dolor.
Las ambiciones crecieron e intentaron hacer suyo CRON. Esto despertó
llamó la atención de Gralkor el Cruel y lo obligó a actuar.

Desafortunadamente para los elementales, Gralkor actuó demasiado tarde. Los humanoides tenían
estado en CRON durante más de setenta años y se habían aclimatado a todos
las dificultades que los elementales podían producir. Tenían armas y
hechizos que inmovilizarían a todos menos a los señores elementales más poderosos.
Gralkor no se dio cuenta y cometió un error fatal: atacó. el
reunió sus fuerzas para la aniquilación de los débiles humanoides. el
Los humanoides sabían qué esperar y tendieron una trampa para las fuerzas elementales.

Todos los lanzadores de hechizos más poderosos reunidos en la Isla de los Ancestros.
y combinaron sus esfuerzos para crear un orbe de poder. Este orbe tenía un místico
receptáculo, una garra de cuatro garras. Había una garra para cada fuerza elemental.
y sola, esa garra podía controlar a las criaturas elementales que representaba.
Las cuatro garras podrían combinarse para formar un soporte para el orbe. esto formó
un arma de poder incomparable que podría garantizar la completa
sumisión de la destrucción de todas y cada una de las criaturas elementales. Muchas pruebas
fueron hechos para perfeccionar esta arma. Mutilaciones groseras y horribles.
las muertes fueron el resultado de la mayoría de estos. En la última parte del octavo
siglo había un hombre humano débil en magia pero fuerte en coraje
llamado Kalohn quien probó el orbe y sobrevivió sin ser molestado. muchos 
Los humanoides murieron antes de esto debido al ataque de Gralkor y las pruebas del
orbe. Kalohn decidió poner fin a todo de inmediato.

Fue solo a la montaña más alta de todo CRON. Luego desafió al 
cuatro señores elementales para luchar. Siguieron muchos daños a la tierra, incluyendo
la transformación de la montaña en el cráter que conocemos como Los Muertos
Zona. Kalohn, armado con un orbe brillante de color naranja, salió victorioso y 
Luego desterró a cada una de las cuatro tribus elementales a un rincón separado de CRON.
y formaron barreras para mantenerlos encarcelados. Dentro de cada zona elemental él
Colocó la garra correspondiente de la poderosa garra en el orden de la 
apariencia de los elementales, agua, aire, fuego y tierra. Se quedó con el orbe.

Con las fuerzas elementales desterradas de la interacción directa con los humanoides.
de CRON, la civilización evolucionó y todos prosperaron. Kalohn ganó mucho
poder mágico debido a su batalla con los elementales y su uso frecuente de
el orbe. Se convirtió en el rey Kalohn el Conjurador y gobernó sabiamente durante treinta o
más años. La paz se extendió por toda la tierra. La educación comenzó de los jóvenes.
y las condiciones de vida mejoraron. Se formaron comunidades y se desarrolló el comercio.
La gente estaba feliz y contenta.

Luego, a mediados del siglo IX, los elementales contraatacaron. incapaz de
entrar físicamente a CRON y enloquecer por la derrota del elemental a manos
de un solo y insignificante humano, Acwalandar estudió aquello que lo derrotó,
magia. Tenía una gran aptitud para la hechicería y aprendió rápidamente estudiando
los humanoides que se aventuraron cerca de su reino. Adquirió especial habilidad en
formando y convocando. Usando esta habilidad, Acwalandar formó una criatura caída.
de enorme tamaño y poder. La llenó de vida de muchos de sus seguidores.
y lo dotó de la más temible de las armas que conocía: el fuego. el
había creado el primer dragón, una criatura de destrucción sin sentido e increíble
fuerza. Este dragón se formó justo afuera de la barrera de agua y dejó
Acwalandar con la intención de destruir Kalohn y luego CRON.


                                                          Página 5




El rey Kalohn el Conjurador sintió la creación del dragón y la amenaza que representaba.
planteado. Lo buscó para vencerlo y sofocar a los señores elementales para siempre.
Conoció a la criatura oscura en la hermosa Savannah of Plenty. Desafortunadamente,
Por muy poderoso que fuera, Kalohn sólo tenía el poder del orbe que ahora brillaba débilmente.
con él y murió después de una batalla decepcionantemente rápida. el dragón
Respiró barriles de llamas y envolvió a Kalohn por completo, consumiéndolo en un 
baño de muerte ardiente. Kalohn había intentado lanzar un hechizo que formaría un 
escudo de agua para protegerse, pero el hechizo fue cambiado en el último minuto.
Una oleada de poder del orbe atravesó el cuerpo de Kalohn y provocó una inundación.
para devastar la sabana. A pesar de todo el poder del dragón, no podía volar.
sin alas y era demasiado pesado para nadar. Murió una muerte lenta, impotente. 
contra el hábitat natural de su amo.

Las secuelas de la batalla fueron numerosas y desastrosas. la sabana de
Mucho fue destruido y se convirtió en el Quagmire of Doom, un área de gran
maldad. Sin embargo, se rumorea que el orbe todavía existe en algún lugar del mundo. 
Quagmire, aunque nadie lo ha encontrado nunca. Los dragones entraron a CRON a través de
alguna vez cerraron pasillos y causaron estragos entre la población. Precios
Lamanda, la hija de Kaholn, asumió un mando provisional de la tierra. Todos
Estos factores condujeron a la regresión y a la caída final del nivel de
civilización que se había logrado.

Ahora estamos en el siglo X y reina el caos. Las espadas y la hechicería tienen
reemplazó la ley y el orden como forma de vida. Los monstruos deambulan por la tierra de CRON
libremente y hacer lo que les plazca. Las zonas aisladas resisten a la barbarie, pero
están condenados a caer. Todos los restos del glorioso pasado de CRON son viejos
cuentos de poderosos guerreros y magos que luchan contra hordas malvadas y de un
señor trágico, el rey Kalohn el Vencido.


                                                             Página 6





              Tabla de contenidos

Introducción................................................................1

Capítulo uno: El menú de opciones de apertura...................9
Menú de opciones principales................................................9
Crear nuevos personajes................................................9
Ver todos los personajes................................................12
    Asalariados...................................................12
    Perfil del personaje................................................12
    Eliminar un carácter................................................13
    Cambiar el nombre de un personaje.................................13
Transferir personajes................................................14
Ir a la ciudad................................................14
    Organice su fiesta................................................15

Capítulo dos: Comienza la aventura................................16
Movimiento y mapeo................................................16
Comandos del juego durante la marcha................................19

Capítulo tres: Encuentro con el peligro................................23
Comandos de encuentro.................................24
Combate................................................................25
Guardar tu juego................................................29

Capítulo cuatro: Guía de aventuras para principiantes................30
El mundo................................................................30
Tus personajes.................................................31
Armas y armaduras................................................32
Monstruos................................................................33
Misiones................................................................33
Hechizos................................................................33

Apéndice A: Detalles y opciones................................34
Estadísticas de personajes.................................34
Clases de personajes................................................35
Carrera de personajes................................................36
Alineación de caracteres................................................36
Sexo del personaje................................................37
Estado del personaje................................................37
Habilidades Secundarias................................................38
Armadura, armas y equipo................................39
Viaje en el tiempo................................................39
Mapeo automático................................................39

Apéndice B: Hechizos................................................40
Hechizos................................................................40
Hechizos clericales................................................41
Hechizos de hechicero................................................50


                                                        Página 7




                       Poder y Magia II

                    Puertas a otro mundo

Es un viaje continuo que puede durar hasta cientos de horas. como tu 
Para comenzar, deje que los capítulos 1 a 3 de este libro lo guíen a través de los primeros pasos.
de tu viaje. Si eres nuevo en los juegos de fantasía, el Capítulo 4 te ayudará
familiarizarle con los términos y convenciones de este nuevo mundo. como
Ganas en experiencia, tu guía principal se convertirá en tu computadora.
pantalla. Incluso entonces encontrará información de referencia importante, en
opciones de juego y hechizos, en los apéndices de este libro. podría y
Los jugadores de Magic One deberían leer el manual para conocer las nuevas funciones.

(Imagen de una puerta)

¡FELIZ AVENTURA!


                                                       Página 8





Capítulo uno



Menú de opciones de apertura


Iniciar juego Le permite continuar con el juego. es
            Se recomienda copiar los discos antes de seleccionar
            esta opción.

Demostración Demuestra características del juego, es decir. caminando,
            encuentros, combates, etc. Para volver de la demo pulsa
            "ESC".

Copiar discos Le permite realizar copias de seguridad de su disco original.
            discos. El disco de origen es el original. El disco de destino es
            el disco al que desea copiar.

# de unidades Te permite jugar con una o dos unidades. Esta opción también
            Funciona con copiar discos.


Menú de opciones principal

Crear nuevos personajes

Si decides jugar a Might and Magic usando el modo preprogramado
caracteres proporcionados, puede omitir esta sección.

Sin embargo, gran parte de la diversión de cualquier juego de fantasía reside en la creación de
los personajes con los que vas de aventuras. Si estas creando
caracteres por primera vez, o necesita refrescar su memoria en
opciones de caracteres, lea el Apéndice A antes de continuar. la informacion
en ese apéndice te ayudará a crear más variados e interesantes 
personajes, que tienen mayores posibilidades de tener éxito en su misión.

Para crear un nuevo personaje, muestra el menú principal de opciones y escribe TIPO C.

La clase de un personaje está determinada por 7 estadísticas vitales.

PODER INTELECTO PERSONALIDAD RESISTENCIA
VELOCIDAD PRECISIÓN SUERTE

A cada estadística se le asigna aleatoriamente una calificación entre 3 y 21, siendo 21
siendo el más alto. Para generar un nuevo conjunto de calificaciones aleatorias, presione
RETORNO (o BARRA ESPACIADORA para animación).


                                                       Página 9



Estadística de intercambio

Podrás intercambiar cualquiera de las 7 estadísticas presionando la letra de la
estadística que deseas intercambiar.

Seleccione una clase

Un personaje puede pertenecer a una de 8 clases.

CABALLERO PALADÍN ARQUERO CLÉRICO
HECHICERO LADRÓN NINJA BÁRBARO

A la derecha de las estadísticas están las clases elegibles para las calificaciones.
dado. Estas son las clases entre las que puedes elegir. Observe cómo 
las clases elegibles cambian a medida que genera diferentes conjuntos de estadísticas 
calificaciones.

Para elegir una clase, escriba el NÚMERO al lado de la clase deseada. en cualquier 
tiempo 'antes' de seleccionar una clase, puede regresar al menú principal de opciones
presionando ESC.

Asignar una carrera

Después de seleccionar una clase, elige la raza del personaje.

HUMANO ELFO ENANO GNOMO MEDIO ORCO

Para seleccionar la carrera, escriba el NÚMERO al lado de la carrera deseada.


                                                            Página 11





Ver todos los personajes

Desde el menú de opciones principal puedes ver una lista de todos los personajes y
Asalariados almacenados en su copia del disco B.

La lista Ver todo incluye:

* LETRA CLAVE para el personaje
*NOMBRE del personaje
* CLASE de personaje
* PUEBLO en el que se encuentra actualmente el personaje

Desde la lista Ver todo puede:

1) Presione ESC para regresar al Menú de Opciones Principales;
2) Escriba la LETRA (A-X) del personaje para ver un personaje detallado
Perfil.
3) Presione la barra espaciadora para alternar entre personajes y asalariados.


Asalariados
Los asalariados son personajes que no se crean sino que se contratan en varios lugares.
durante todo el juego. Cuando son contratados, actúan y son controlados como 
miembros normales del partido excepto:

1) Inicialmente no hay mercenarios entre los que los personajes puedan elegir.
   Después de completar varias misiones, hazañas, etc., los asalariados serán 
   puestos a disposición del grupo en posadas seleccionadas.

Nota: Después de iniciar sesión en una posada, verifique si algún Asalariado tiene
estar disponible para su fiesta.

2) Al final de cada día deberás pagar la tarifa diaria del Asalariado. si  
   no puedes pagar la tarifa ese día te dejarán 
   fiesta y estar esperando en la posada en la que fueron salvados por última vez.

3) Los asalariados podrán ser despedidos en cualquier momento y regresarán al último
   posada en la que se hospedaron (ver comando Descartar).

4) Al ver a un Asalariado, en lugar de mostrarse oro, se muestra su
   Se mostrará el costo por día.

5) Los asalariados no están incluidos en el proceso de Reunir o Compartir
   oro.


                                                          Página 12

6) Los asalariados pueden entrenar gratis al ganar niveles de experiencia y
   Hechizos, en consecuencia aumentará su coste por día.

7) El nombre de un Asalariado no puede cambiarse ni el Asalariado puede ser 
   eliminado.

Precaución: Abuso de los asalariados (es decir, colocarlos siempre en el primer lugar).
posición, retirando sus elementos y no reemplazándolos con
artículos comparables, etc.) pueden llevar a un Asalariado descontento,
consecuentemente aumentando su costo por día.


Perfil del personaje

Un perfil de personaje te brinda todos los datos y cifras sobre un personaje específico.
personaje. Es una ayuda invaluable en la toma de decisiones, cuando los factores de
Se deben considerar la fuerza, la vulnerabilidad, los hechizos y la riqueza.
Los perfiles de personajes están disponibles la mayor parte del tiempo durante el juego. Sólo
Sin embargo, desde la lista Ver todos los personajes, ¿puedes mostrar el perfil?
de cualquier carácter del disco. Toda la información sobre el Perfil del Personaje
La pantalla está en forma abreviada. Una descripción detallada de cada elemento en 
La pantalla se proporciona en el Apéndice A. A continuación se muestra una breve descripción general de 
pantalla.

Nivel = Nivel de experiencia
mgt = podría
Int = Intelecto
Por = Personalidad
Fin = Resistencia
Velocidad = Velocidad
Acy = Precisión
Luc = Suerte
HP = puntos de vida
SP = Puntos de hechizo
AC = Clase de armadura
SL = Nivel de hechizo
Exp = Puntos de experiencia
Cond= Condición actual


Eliminar un personaje

Para eliminar un personaje mostrado en el perfil de personaje, mantenga presionado
la tecla CONTROL (CTRL) y presione D. Cuando se le pregunte: '¿Está seguro (S/N)?'
presione Y para confirmar. El personaje será entonces eliminado del disco B.
copia que estás utilizando.

Cambiar el nombre de un personaje

Para cambiar el nombre del personaje mostrado en el perfil de personaje, mantenga presionado
la tecla CONTROL y presione N. Luego escriba el NUEVO NOMBRE, hasta 10
caracteres y presione RETORNO. El nuevo nombre sustituirá al antiguo.
nombre.


                                                            Página 13



Transferir personajes

No hay Might and Magic I de Amiga para transferir personajes.


ir a la ciudad

Cada vez que juegas Might and Magic II, tu grupo de aventureros se prepara
Salimos de la posada en uno de los cinco pueblos:

1 PUERTA MEDIA 2 ATLANTIUM 3 TUNDARA 4 VULCANIA 5 SANDSOBAR

La ciudad de donde partiste es la ciudad que contiene a los personajes.
en tu fiesta. Todos los personajes, preprogramados o creados, comienzan primero.
en la Ciudad 1, así que aquí es donde comienzas el juego. Más tarde, como tu fiesta
viaja y se hospeda en otras ciudades, partirá de las ciudades 2 a 5.

Desde el menú de opciones principal, escriba G para ir a las ciudades. la pantalla
mostrará la última ciudad en la que iniciaste sesión y los últimos personajes que
Se seleccionará el utilizado. (Para continuar jugando rápidamente, presione Z para salir) Si
no hay personajes en ese pueblo, no aparecerán personajes en el
lista.

De la lista de personajes del pueblo, podrás:

  1) Ver el perfil de personaje de cualquier personaje de la lista. prensa
     ESC para volver a la lista de personajes del pueblo.

  2) Presione la BARRA ESPACIADORA para cambiar entre Personajes y Asalariados.
  
  3) Regrese al Menú de Opciones Principales presionando ESC.
4) Agregar o eliminar personajes o asalariados del grupo.


                                                            Página 14




Configura tu fiesta

Para agregar un personaje a tu grupo, mantén presionado CONTROL y presiona el botón
LETRA CLAVE junto al nombre del personaje en la lista de disponibles
personajes. Aparecerá un (check) al lado del nombre del personaje, marcando
él/ella como miembro de su partido.

Un grupo de aventureros puede consistir en una combinación de criaturas creadas.
Personajes y asalariados:
   
   un. Un personaje creado como mínimo y seis como máximo.

   b. Siete asalariados como máximo.

   El total de a y b no podrá exceder de ocho.

Ejemplo: un grupo estándar consta de 6 personajes creados y 2
         Asalariados. La experimentación con otras combinaciones puede
         resultar más valioso.

Cuando hayas marcado a 8 miembros del grupo, un mensaje te indicará el
la fiesta está llena. Para agregar un personaje en este punto, primero debes eliminar un
personaje.

Para eliminar un personaje de tu grupo, mantén presionado CONTROL y 
Pulsa la LETRA CLAVE junto al nombre del personaje. La marca (de verificación)
el personaje como miembro de tu grupo desaparecerá.

Tan pronto como hayas marcado a un personaje como miembro de tu grupo,
Aparecerá una nueva opción de comando -Z(Salir)- en la pantalla. Presionando
Z te llevará a la vista tridimensional de la posada, desde donde podrás comenzar
en tu aventura.

NOTA: Para detener el juego y guardar información, debes obtener tu 
fiesta en la posada en una de las cinco ciudades y regístrese. Consulte el Capítulo 3,
Batalla terminada.


                                                       Página 15




Capítulo dos

La aventura comienza

Movimiento y mapeo

Después de dar el comando Z, realmente ingresas al mundo de Might and
Magia II. La pantalla muestra una vista tridimensional de su posición actual, una lista
de posibles comandos y una lista de personajes de tu grupo, que se muestran
en orden de marcha. (Si un carácter está resaltado indica una condición
aparte de bueno.) Dado que tu visión del mundo es desde la perspectiva de tu grupo
perspectiva, no ves a los miembros de tu grupo.

Comienzas dentro de la posada, frente al
puerta. Date la vuelta para volver a iniciar sesión,
o simplemente haz avanzar tu grupo
para salir de la posada.

Para mover tu grupo, utiliza las siguientes teclas:

(FLECHA ARRIBA) o Regresar Avanzar
(FLECHA ABAJO) Retroceder
(FLECHA IZQUIERDA) Girar a la izquierda
(FLECHA DERECHA) Girar a la derecha

Cuando presionas una tecla de movimiento hacia adelante o hacia atrás, todo el grupo
se mueve en el cuadrado hacia adelante o 
hacia atrás.  Cuando presionas la tecla <-- o -->, todo el grupo se vuelve
90 grados en esa dirección.

Las puertas desbloqueadas se abren automáticamente a medida que avanza tu grupo.
a través de ellos. Sin embargo, si una puerta está bloqueada, deberá desbloquearla con
el comando UNLOCK o BASH... o encuentre una forma de evitarlo. (Advertencia:
Muchas puertas cerradas también tienen trampas explosivas, con las trampas listas para funcionar.
se apaga cuando abres o golpeas la puerta.)

Cuando te topas con un obstáculo, como un muro o una montaña,
Aparecerá un mensaje (es decir, SÓLIDO, IMPASSABLE, etc.). Estos mensajes
Son particularmente útiles cuando se viaja en la oscuridad o se prueban secretos.
pasillos.

Recuerda que ahora estás en un mundo de magia y peligro, donde
No todo es lo que parece. Las puertas pueden cerrarse detrás de usted. Las áreas pueden ser
oscurecido por hechizos, lo que requiere que "sientas" tu camino a través de ellos.
Ciertos cuadrados pueden teletransportarte a enormes distancias, a
zonas no cartografiadas. Y por supuesto, cualquier casilla puede contener tesoros o
monstruos.


                                                     Página 16




El mapa como guía

Mapa no incluido.

Consejos sobre mapeo...

Cada cuadrícula es de 16 x 16.

Coordenadas exactas ver Hechizo de hechicero: Ubicación

Hechizos de hechicero: Eagle Eye y Wizard Eye, también ayudarán en el mapeo.


                                                     Página 17




Comando de juego mientras se marcha

Mientras tu grupo se mueve a través de la vista tridimensional del mundo, puedes usar
cualquiera de los comandos que se muestran en la pantalla. La clave utilizada para dar la 
El comando aparece a la izquierda del comando. Cuando el signo # es
dado, escriba el NÚMERO DE CARÁCTER de la lista de caracteres en la
parte inferior de la pantalla.

DESCRIPCIÓN DE PULSE DE COMANDO
--------------------------------------------------------------
ADELANTE (flecha hacia arriba) o Ret Mover a todo el grupo una casilla hacia adelante
ATRÁS (flecha Dn) Mueve a todo el grupo una casilla hacia atrás.
IZQUIERDA (Flecha izquierda) Gira a todo el grupo 90 grados a la izquierda
DERECHA (Flecha derecha) Gira todo el grupo 90 grados hacia la derecha
BASH B Intenta derribar una puerta cerrada. si
                           exitoso, el partido sigue adelante
                           a través de la puerta. Si el intento fracasa, el
                           el partido no se mueve. En cualquier caso,
                           Es probable que golpear una puerta atrapada desencadene
                           la trampa.

CONTROLES C Te permite seleccionar los sonidos, la disposición de la fiesta
                           y retrasos en los mensajes.

                           Disposición del Partido - Esta es la disposición del partido.
                           perspectiva y estilo aventurero. novato
                           Los jugadores deben establecer su disposición para
                           Pasan desapercibidos hasta que se vuelven más 
                           familiarizado con el juego. Al buscar más
                           encuentros desafiantes y más valiosos
                           tesoro, el buscador agresivo o de emociones
                           Se pueden seleccionar opciones. recomendamos
                           la configuración Promedio para la mayor parte del juego.

DESPEDIR D Te permite seleccionar un Asalariado para despedirlo. cuando
                           descansas, pagas a los asalariados. si lo haces
                           no desear pagar a un asalariado por el día siguiente,
                           debes despedirlo. Antes de descansar,
                           el Asalariado regresará a la última posada en
                           que se quedaron.

INTERCAMBIAR E El personaje intercambia posición de batalla con cualquier
                           otro miembro del partido. Un mensaje pregunta
                           con qué miembro del partido se realiza el intercambio
                           que tenga lugar. Presione ESC antes de seleccionar
                           miembro del grupo de intercambio para cancelar el
                           Comando y volver a las opciones de combate.
                           lista para otra selección.

REF RÁPIDA Q Muestra una breve descripción general de todas las partes.
                           miembros: puntos de vida, puntos de hechizo, nivel,
                           Nivel de hechizo, clase de armadura, edad, gemas, comida,
                           Condición. Para volver a la pantalla 3-D,
                           presione ESC.

REST R Descansa fiesta durante la noche en la plaza actualmente
                           ocupado. El descanso restaura el golpe de todos los personajes.
                           Puntos y/o Puntos de Hechizo, a menos que esté inhibido
                           por condiciones especiales. El descanso requiere y

    
                                                           Página 19




                           utiliza 1 unidad de comida de la comida de cada personaje
                           suministro. Todos los hechizos de protección desaparecen durante
                           descansa y debe ser refundido al despertar.
 
                           El grupo puede encontrarse con monstruos durante el descanso.
                           Si es así, algunos miembros del partido entrarán.
                           el encuentro con su condición enumerada como
                           dormido.  Si el área es demasiado peligrosa, el
                           No se permitirá que el partido descanse en ese
                           cuadrado. El tiempo pasa en la tierra de Cron
                           y muchos eventos están relacionados con el tiempo. Ver hora
                           Sección de viajes, página 39, para más detalles.

BÚSQUEDA S Encuentra tesoros u otros objetos escondidos en
                           plaza ocupada por el partido. Debería
siempre busca después de derrotar a un monstruo
                           y antes de abandonar la plaza en la que
                           se produjo el encuentro. Sin embargo, lo haces
                           no es necesario buscar inmediatamente después
                           combate. Quizás quieras descansar, curarte.
                           heridas, etc. primero.

                           Cuando se encuentra un cofre hay 3 opciones
                           disponible:
   
                           1. Ábrelo: simplemente abre el cofre. si
                           hay una trampa que probablemente explotará.

                           2. Buscar/quitar trampa: abre el cofre
                           con cuidado, usando la habilidad de ladrón del ladrón
                           y reducir la posibilidad de que se coloque una trampa
                           apagado.

                           3. Detectar magia/trampa: detecta si
                           El contenido del cofre es mágico y.
                           si el cofre tiene o no una trampa. mayo
                           Sólo puede ser seleccionado por un personaje con
                           hechizos de brujo.

UNLOCK U Permite que un personaje intente elegir el
                           cerradura en una puerta. Sólo un ladrón tiene algo real.
                           posibilidades de éxito. Si el intento tiene éxito,
                           la puerta se desbloqueará y cualquier trampa desaparecerá.
                           ser desarmado, para que el partido pueda seguir adelante.

                           Si el intento falla, la puerta permanecerá
                           bloqueado y se pueden colocar trampas existentes
                           apagado. Se puede volver a intentarlo, pero
                           cada falla posterior aumenta la
                           probabilidad de activar trampas.

VIEW CHAR # Muestra el perfil del personaje para ese
                           personaje. (Consulte el Capítulo 1 para obtener una descripción
                           del perfil del personaje.) En la parte inferior de la
                           Perfil de personaje es un conjunto de opciones que
                           Sólo se puede ejercer durante la aventura.

                           Referencia rápida (presione Q) Muestra una breve
                           descripción general de los puntos de vida de todos los miembros del grupo,
                           Puntos de hechizo, clase de armadura y condición.


                                                     Página 20



                           Desde esta lista, puede ver un individuo
                           Perfil de personaje, presionando su
                           NÚMERO DE CARACTER, Para regresar al
                           pantalla original, presione ESC.
  
                           Transmitir (presione C). Muestra un hechizo de personajes.
                           Libro que enumera todos los hechizos conocidos para eso.
                           personaje. Luego te pide que lances un no-
                           hechizo de combate, siempre que el personaje pueda
                           lanzar hechizos a ese nivel y tiene la
                           número requerido de puntos de hechizo y
                           gemas mágicas. Las indicaciones solicitan el nivel del hechizo
                           y número y otra información si
                           necesario. Consulte el Apéndice B para ver los hechizos.
                           descripciones.

                           Descartar (presione D). Elimina permanentemente
                           Objeto de la mochila del personaje. Seguir
                           indicaciones en pantalla.

                           Equipar (presione E). Turnos y partida de 
                           mochila del personaje al área equipada para
                           El personaje puede usarlo. Un máximo de 6
                           Los artículos pueden equiparse en cualquier momento.
                           No todos los artículos deben estar equipados para poder
                           ser usado (es decir, se puede usar una poción de
la mochila).
                           
                           Los elementos que deben estar equipados incluyen
                           armaduras y otras prendas de vestir, armas y
                           escudos. Las restricciones siguen las leyes de la lógica.
                           Un personaje sólo puede usar un traje de
                           armadura a la vez; sólo se puede equipar con
                           un arma cuerpo a cuerpo y un misil
                           arma simultáneamente; no puede ser
                           equipado con un escudo si está equipado con un 
                           arma de dos manos; etcétera.

                           NOTA: Equipar a un personaje con armadura
                           puede afectar su clase de armadura

                           reunir (presione G). Transfiere todo el oro y las gemas.
                           y alimentos llevados por otros miembros del grupo a
                           ese personaje, hasta la cantidad máxima 
                           de cada elemento que el personaje puede llevar.


                                                     Página 21



                           Quitar (presione R). Cambia el elemento de
                           lista equipada para mochila si hay espacio
                           en la mochila del personaje para el artículo.
                           Siga las indicaciones en pantalla.

                           Compartir (presione S). Distribuye uniformemente todo
                           gemas, oro o comida en posesión del grupo
                           entre todos los miembros del partido. Sigue la pantalla
                           indicaciones.

                           Comercio (presione T). Transfiere una cantidad de
                           gemas, oro o comida, o un artículo en particular,
                           de personaje visto a otro personaje.
                           Siga las indicaciones en pantalla.
                           
                           Usar (presione U). Activa un elemento que tiene
                           poderes especiales. Los artículos pueden o no también
                           necesita estar equipado para su uso. Sigue el
                           indicaciones en pantalla.

                           Si un objeto tiene poder limitado, se puede lanzar un hechizo.
                           elenco para revelar el número de cargos
                           restante. Consulte el Apéndice B para ver los hechizos. 
                           descripciones.

PROTECT P Muestra los hechizos actualmente activos que cubren el
                           partido entero. Los hechizos de luz también muestran, en 
                           paréntesis, el número actual de luces
                           unidades disponibles para el partido. Una unidad de luz
                           es necesario para iluminar un cuadrado oscuro mientras
                           ocupado por el partido. Las unidades de luz son
                           Se utiliza automáticamente cuando el grupo da un paso.
                           en un cuadrado oscuro.

                           La magia muestra el porcentaje de magia.
                           resistencia del partido. Fuerzas muestra la
                           porcentaje de resistencia a las fuerzas elementales.
                           Levitar, caminar sobre el agua y perro guardián
                           aparecen cuando están activos.

                           Si cualquiera de los hechizos Wizard Eye (interior) o
                           Eagle Eye (exterior) están activos, la parte superior
                           Se mostrará la esquina derecha de la pantalla.
                           una vista aérea de 5x5 de la ubicación de la fiesta
                           y mirando por una flecha en el centro.

MAPA/UBICACIÓN M Esta opción no se muestra en la pantalla. Por
                           presionando M, el equivalente a lanzar el
                           hechizo de hechicero La ubicación ocurrirá. esto 
                           le permite utilizar la función de mapeo automático
                           más fácilmente. (Consulte Mapeo automático, página 30,
para más detalles.)

Otras ventanas

Al otro lado del centro de la pantalla está la línea de estado que le permite
alternar entre Opciones y la pantalla Protección. También muestra el 
Día actual, Año, Enfrentamiento de la Fiesta y otros eventos relevantes como
encuentros, paredes sólidas, puertas cerradas, etc.

La ventana de personaje en la parte inferior de la pantalla muestra el
nombres de personajes en su orden de marcha junto con su éxito actual
puntos. Es posible que también aparezca temporalmente otro texto en esta ventana.


                                                      Página 22




Encuentro con el peligro

Durante tus exploraciones, tu grupo encontrará muchas criaturas,
Personajes y lugares especiales. Encuentros, aunque a menudo llenos de
peligro, son necesarios y, por lo tanto, no deben evitarse. Por supuesto, si un
encuentro parece ser más de lo que su grupo puede manejar, no 
lo que sea necesario para sobrevivir: correr, sobornar, esconderse, etc.

La mayoría de las criaturas que encuentres serán monstruos. Los monstruos generalmente
viajar en grupos. Un grupo puede ser homogéneo o incluir una mezcla de
diferentes tipos.

Hay cientos de monstruos diferentes, algunos tímidos, otros muy
peligroso. Diferentes monstruos tienen diferentes poderes, capacidades, 
velocidades y clases de armadura. Aprenderás sobre cada tipo de monstruo.
a medida que lo encuentres y (frecuentemente) luches contra él.

Cuando ocurra un encuentro, la pantalla cambiará. el
La lista de comando/protección será reemplazada por una lista de criaturas.
encontrado. Una imagen de la criatura más poderosa aparecerá debajo del
monstruo.

Tus opciones de encuentro variarán dependiendo de si los monstruos
te sorprende, los sorprendes a ellos o ninguna de las partes se sorprende.


                                                      Página 23




Si los monstruos te sorprenden, irás directamente al
combate. No hay otras opciones. El combate está cubierto en este
capítulo, que comienza en la página 25.

Si tu grupo sorprende a los monstruos, tienes la opción
avanzar o no. Si eliges evitar los monstruos, nada
ocurre más. El encuentro ha terminado. Si avanzas, eres
se les dan las mismas opciones que cuando ninguna de las partes se sorprende.

Si ninguna de las partes se sorprende, tienes varias opciones de encuentro.
Ten en cuenta que la opción que elijas puede afectar las alineaciones de tu personaje.

Comandos de encuentro

EFECTO DE PRENSA DE COMANDO
---------------------------------------------------------------
ATAQUE A Te lleva al combate. Ver la sección
                           en combate.

SOBORNO B Tu grupo intenta comprar a los monstruos.
                           con sobornos. Si los monstruos rechazan tu
                           intento, comenzará el combate. Si los monstruos
                           acepte su intento, un mensaje le preguntará
                           "sobornar con qué: comida, oro, gemas".

                           Seleccione una de las opciones y otra
                           El mensaje le preguntará cuánto. Escriba la cantidad de
                           sobornar y pulsar RETORNO. Si aceptan,
                           El encuentro ha terminado y es posible que incluso
                           Elige darte un mensaje. si ellos
                           rechazar el soborno, la parte inmediatamente
                           ir al combate.

OCULTAR H Esto es similar a Ejecutar excepto el porcentaje
                           de fracasar es mayor, pero si triunfas
                           permanecerá en la misma plaza.

CORRER R Tu grupo intenta huir del
                           monstruos. Si la retirada tiene éxito, tu grupo
                           será trasladado a la casilla más segura dentro 
                           el área cuadrada inmediata de 16x16. (puedes
                           Necesitas lanzar un hechizo para descubrir tu forma exacta.
                           ubicación.)
                           Si la retirada fracasa, comenzará el combate.
Página 24




combate

El combate es el corazón de Might and Magic II. Al luchar y derrotar
monstruos y otras criaturas, tu grupo ganará puntos de experiencia
y cualquier tesoro que lleven los monstruos. Ambos son necesarios
para que los personajes avancen en nivel de habilidad y habilidad.

Sólo actúa un personaje o monstruo a la vez. El orden en que ambos
La acción de los personajes y monstruos se basa en su velocidad individual. el
El personaje o monstruo más rápido primero, seguido por el siguiente más rápido.
y así sucesivamente. Cada personaje o monstruo ataca una vez por ronda. un nuevo
La ronda comienza después de que todos los personajes y monstruos hayan tenido su turno.

Cuando el nombre de un monstruo está resaltado, es cuando los monstruos se vuelven a actuar.
en la ronda de combate actual.

El nombre del personaje aparece debajo de Opciones para: cuando es suyo
turno en la ronda de combate actual.
 
En el lado derecho de la pantalla hay una lista de monstruos, en el orden
que su grupo los encuentre.

A (marca) delante de un número de personaje o letra de monstruo
indica que el personaje o monstruo puede participar en combates cuerpo a cuerpo.
combate manual. Con excepción de los arqueros, los personajes que puedan
participar en combates cuerpo a cuerpo no puede utilizar armas de misiles.

La lista de personajes en la parte inferior de la pantalla se puede utilizar para
Determina qué personaje está en qué posición de batalla. si un
El nombre del personaje está resaltado, indica una condición distinta a la buena.

                                                         Página 25




Opciones de batalla

Cuando un miembro del grupo tiene la iniciativa de combate, hay 9 batallas.
opciones disponibles.

Una vez que completas una opción de batalla, aparecen los resultados de tu acción.
en la pantalla casi de inmediato. El mensaje queda para el
duración establecida por el comando DELAY o por defecto.

EFECTO DE PRENSA DE COMANDO
---------------------------------------------------
ATACAR A El personaje ataca al monstruo en la zona A.
                           posición, con cualquier arma que tenga
                           equipado. Si el monstruo en la posición A
                           muere como resultado del ataque, todos los demás
                           Los monstruos suben una posición.

LUCHA F El personaje ataca al monstruo en cualquier mano.
                           Posición de batalla manual, con cualquier arma.
                           él/ella tiene equipado. Un mensaje pregunta cuál
                           El monstruo está siendo atacado. Abortar el
                           comando presionando ESC antes de seleccionar
                           un monstruo. Volverás al combate
                           lista de opciones para otra selección.

DISPARAR S El personaje dispara un arma de misiles. esto
                           El comando aparece para cualquier miembro del grupo.
                           quien como arma de misiles está equipada y es
                           no participan en combates cuerpo a cuerpo. eso
                           También aparece para un arquero, incluso si está comprometido.
                           en combate cuerpo a cuerpo. Un mensaje pregunta en
                           a qué monstruo le dispara el personaje.
                           Presiona ESC antes de seleccionar un monstruo, para
                           cancelar el comando y regresar a la 
                           Lista de opciones de combate.

CAST C El personaje lanza un hechizo de combate. esto
                           El comando solo aparece para lanzadores de hechizos.
                           Las indicaciones solicitan el nivel del hechizo, el número del hechizo, 
                           y cualquier otra información requerida. prensa
                           ESC antes de ingresar la información final del hechizo,
                           para cancelar el comando y regresar al
                           Lista de opciones de combate.

USE U El personaje activa el poder especial para cualquier
                           artículo en su poder. Un mensaje muestra
todos los elementos en posesión del personaje y pregunta
                           que se va a utilizar. Presione ESC antes 
                           seleccionando un elemento para cancelar el comando
                           y volver a la lista de opciones de combate.


                                                        Página 26




El personaje del BLOQUE B aumenta su clase de armadura durante
                           solo esa ronda.

RUN R El personaje intenta huir y buscar
                           seguridad. Si el personaje se escapa...
                           a) y el partido gana, él/ella
                           Nos reunimos con el grupo después del combate.
                           b) y el grupo muere, puede intentar
                           para regresar a una posada y reavivar la fiesta.
                           c) y el resto del partido logra
                           corriendo, todos se reagruparán inmediatamente después
                           combate.

INTERCAMBIO E El personaje cambia de posición de batalla con cualquier
                           otro miembro del partido. Un mensaje pregunta
                           con qué miembro del partido se realiza el intercambio
                           que tenga lugar. Presione ESC antes de seleccionar
                           miembro del grupo de intercambio para cancelar el
                           Comando y volver a las opciones de combate.
                           lista para otra selección.

VER V Ver el perfil de un personaje.


                                                          Página 27




Otras opciones

DELAY D Le permite configurar la duración de la reproducción en pantalla.
                           mensajes a cualquier número entre 0 y 9.
                           (0 es la duración más corta, 5 es el valor predeterminado)

PROTECT P Te permite ver todos los hechizos activos actualmente.
                           que cubren todo tu grupo.

QUICKREF Q Muestra la lista QUICKREF de caracteres en
                           tu grupo, incluyendo puntos de vida, hechizos
                           Puntos, clase de armadura y condición. De 
                           En esta lista puedes ver un individuo.
                           Perfil de personaje, presionando el botón  
                           NÚMERO DE CARACTER. Para volver a la 
                           pantalla de combate, presione ESC.

VIEW CHAR # Muestra el perfil del personaje para ese
                           personaje. (Consulte el Capítulo 1 para obtener una descripción
                           del perfil del personaje.) Desde el
                           Perfil de personaje, puedes escribir Q para regresar
                           a la pantalla QuickRef, o presione ESC para
                           volver al combate.

Para jugadores avanzados

Para acelerar el combate, mantén presionados CTRL y A juntos. el personaje
con la iniciativa de combate:

* atacar al monstruo en la posición A, si está en combate cuerpo a cuerpo;
* dispara al monstruo en la posición A, si no es en combate cuerpo a cuerpo pero
  en posesión de un arma de misiles;
* bloquear, si no está en combate cuerpo a cuerpo ni en posesión de un arma de misiles.


                                                             Página 28




Batalla terminada

El combate continúa hasta que cualquiera de los bandos se retira o es completamente destruido.
Al final de la batalla, un mensaje indica el número de
puntos de experiencia obtenidos en combate por cada miembro superviviente de
tu fiesta. Miembros del partido muertos, erradicados o convertidos en piedra
No recibes puntos de experiencia.

Después del combate, la pantalla vuelve a la vista tridimensional del mundo, tu
El viaje continúa y tu grupo volverá a su marcha original.
orden, independientemente de cualquier cambio de posición realizado durante el combate.

IMPORTANTE: Antes de sacar a tu grupo de la casilla dentro de la cual
ocurrió el combate, BUSQUE el tesoro en la plaza. La mayoría de los monstruos
llevar consigo algún tipo de tesoro.
Por supuesto, puedes encargarte de otros asuntos (curar heridas,
descansando, etc.) antes de buscar en la plaza.


Guardar tu juego

Si necesitas interrumpir el juego, pero guarda los puntos de experiencia y
otras habilidades obtenidas por tus personajes durante el juego más reciente
sesión, debes llevar a tu grupo a la posada en una de las cinco ciudades
e INICIAR SESIÓN. Cuando ingreses a la posada, se te preguntará si deseas
iniciar sesión. Al responder Y (Sí), guardarás la información actual de tu personaje.
estadísticas y estado en su copia del disco B. Si tu grupo muere, todos
Oro, artículos e información obtenida desde la última vez que visitaste una posada.
(guardó el juego) se perderá. Cualquier misión o pista importante encontrada.
durante el tiempo se debe volver a cumplir.

La próxima vez que juegues, podrás reanudar el juego desde la posada y
ciudad que contiene tu grupo de aventureros... o comienza desde otra ciudad
con un partido diferente.


                                                        Página 29




Capítulo cuatro

Guía para principiantes de aventuras

El objetivo de un juego de aventuras es el juego en sí, más que un
objetivo concreto. Durante el juego, asumes los roles del
personajes de tu grupo, compartiendo sus incertidumbres y aventuras.

Existen ciertas convenciones en la mayoría de los juegos de aventuras, que pueden
varían en detalle pero son esencialmente similares. Estas convenciones son las
tema de este capítulo. Los detalles se tratan a continuación.
capítulos y apéndices de este libro.

(Mierda genérica sobre aventuras...)

Páginas 30-33...



Apéndice A

Detalles y opciones

Estadísticas de personajes

Cada personaje recibe una calificación aleatoria del 3 al 21, en cada uno de los 7
estadísticas vitales. Debido a que estas calificaciones establecen la personalidad de un personaje.
fortalezas, debilidades y habilidades, también determinan su clase
(caballero, paladín, arquero, clérigo, hechicero, ladrón, ninja, bárbaro).

A lo largo del juego, las acciones, descubrimientos y batallas de un personaje.
puede afectar una o más de sus estadísticas vitales. Ciertos hechizos pueden
incluso causar que una estadística vital exceda la calificación máxima normal de
21. Sin embargo, si alguna estadística vital cae a 0, el resultado es la muerte para
el personaje.

PODRÍA. La fuerza de un personaje. Afecta el daño hecho por un personaje.
       en batalla.

INTELECTO. El conocimiento general de un personaje. Afecta el hechizo de hechicero
           puntos.

PERSONALIDAD. El carisma general de un personaje. Afecta el hechizo de clérigo
             puntos.

RESISTENCIA. La resistencia de un personaje en batalla. Afecta los puntos de vida (los
           cantidad de daño que se puede sufrir antes de la muerte).

VELOCIDAD. La rapidez y agilidad de un personaje. Las velocidades más altas aumentan un
       Clase de armadura del personaje. La velocidad también determina el orden de
       combate durante la batalla, con el personaje o monstruo más rápido
       yendo primero.

EXACTITUD. La capacidad de un personaje para asestar un golpe al enemigo durante
          combate.

SUERTE. La probabilidad de que un personaje tenga éxito, cuando todo lo demás falla. un
      Elemento aleatorio cuyos efectos no se pueden predecir.


                                                    Página 34




Clases de personajes

CABALLERO. Estadística principal (15 o más): PODRÍA
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-12*.
  Habilidades de hechizo: Ninguna.
  Un caballero comienza con las mejores habilidades de lucha de todos los tiempos.
  personaje. Él/ella puede usar cualquier arma o pieza de armadura, a menos que
  alineación opuesta o diseñada exclusivamente para otra clase.

PALADÍN. Estadística principal (13 o más): PODER, PERSONALIDAD, RESISTENCIA
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-10*
  Habilidades con hechizos: administrativas, en niveles de experiencia más altos.
  Un paladín puede utilizar cualquier arma o elemento de armadura, a menos que 
  alineación opuesta o diseñada exclusivamente para otra clase.
  Las habilidades generales de lucha son iguales a las de un arquero, excepto que un 
  El paladín no puede utilizar armas de proyectiles durante el combate cuerpo a cuerpo.

ARQUERO. Estadística principal (13 o más): INTELECTO, PRECISIÓN.
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-10*
  Habilidades con hechizos: Hechicero, en niveles de experiencia más altos.
Un arquero puede usar cualquier arma, a menos que tenga alineación opuesta o
  Diseñado exclusivamente para otra clase. Un arquero sólo puede usar
  cota de malla o armadura más ligera y no puede llevar escudo. un arquero
  Puede utilizar cualquier arma de misiles, incluso durante el combate cuerpo a cuerpo.

CLÉRIGO. Estadística principal (13 o más): PERSONALIDAD.
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-8*.
  Habilidades con hechizos: Clérigo (defensivo, curativo).
  Un clérigo puede usar una cota de malla o cualquier armadura más ligera y puede llevar una
  escudo. Las armas se limitan a garrotes, mazas, garrotes, látigos,
  mazos, mayales, bastones y martillos. Un clérigo no puede utilizar misiles.
  armas. En niveles de experiencia más altos, un clérigo obtiene la capacidad de
  Usa hechizos de nivel superior.

HECHICERO. Estadística principal (13 o más): INTELECTO
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-6*.
  Habilidades de hechizo: Hechicero (ofensivo, combativo).
  Un hechicero sólo puede usar una armadura acolchada y no puede llevar un 
  escudo. Las armas se limitan a garrotes, látigos, pipas, bastones,
  cuchillos y dagas. A medida que un hechicero avanza en nivel de experiencia,
  él/ella gana la habilidad de usar hechizos más poderosos y de alto nivel.

LADRÓN. Estadística principal (13 o más): SUERTE
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-8*
  Habilidades de hechizo: abrir cerraduras, encontrar trampas, apuñalar por la espalda.
  La armadura de un ladrón se limita a una cota de malla y un escudo. Armas
  incluyendo honda, ballesta y todas las armas de una mano, como una
  espada corta o daga. A medida que aumentan los niveles de experiencia, el ladrón 
  aumenta su capacidad para abrir cerraduras y desarmar trampas y
  Apuñalar por la espalda con éxito durante el combate. La pelea de un ladrón
  Sus habilidades son iguales a las de un clérigo. Los ladrones tienen la mejor oportunidad de
  abrir cerraduras, encontrar trampas y tener ataques especiales.
  puñalada por la espalda. El primer ataque de un ladrón, si es posible, automáticamente
  intentar ser una puñalada por la espalda. Se mostrará un resultado exitoso.
  incurrir en daños adicionales.


                                                     Página 35 




NINJA. Estadística principal (13 o más): TODOS
  Puntos de vida ganados por nivel: 1-8*
  Habilidades especiales: abrir cerraduras, encontrar trampas, apuñalar por la espalda y asesinar.
  La armadura de un ninja se limita a una cota de malla o una armadura más ligera y
  no puede llevar escudo. Un ninja puede usar la mayoría de las armas de una mano.
  pero sólo espadas diseñadas específicamente para un ninja. dos manos 
  Las armas se limitan al bastón y a la naginata. La mayoría de las armas de misiles
  se puede utilizar. Los ninja tienen las mismas habilidades que los ladrones excepto
  en menor grado. El primer ataque de un Ninja, si es posible, se activará automáticamente.
  Intento intencionalmente ser un asesinato. Un resultado exitoso será 
  mostrado, incurriendo en daño adicional.

BÁRBARO. Estadística principal (15 o más): RESISTENCIA
  Puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia: 1-12*
  Habilidades especiales: Ninguna
  Un bárbaro comienza con la mayor cantidad de puntos de vida.
  Los bárbaros están limitados a escalas y armaduras más ligeras y pueden usar
  la mayoría de los escudos. Un bárbaro puede utilizar la mayoría de las armas excepto espadas.
  Las armas de misiles se limitan a hondas y cerbatanas.

Al seleccionar personajes para formar un grupo de aventureros, es una 
Es una buena idea comenzar con un miembro de cada clase. Esto te permite
para aprovechar las habilidades y capacidades especiales que ofrece cada uno
clase.

*El número de puntos de vida obtenidos por nivel de experiencia puede ser
incrementado por el índice de resistencia de un personaje. El número de puntos de vida
con el que cada personaje comienza el juego es igual al máximo 
Número de puntos que cada uno gana por nivel, modificado por
calificación de resistencia.

Carrera de personajes

Aunque no existen restricciones en cuanto a la carrera a la que puede pertenecer cualquier personaje.
puede pertenecer, la selección de ciertas carreras puede cambiar la calificación en una 
o más de las estadísticas vitales de un personaje. Además, diferentes razas.
Tienen diferentes fortalezas ocultas, que no aparecen en un personaje.
perfil. En general, estos son:

HUMANO. Fuerte resistencia a los hechizos de sueño y al veneno.

DUENDE. Cierta resistencia a los hechizos de sueño.

ENANO. Fuerte resistencia al veneno.

GNOMO. Cierta resistencia a los hechizos mágicos.
MEDIO ORCO. Cierta resistencia a los hechizos de sueño y al veneno.

Aunque las diferencias raciales nunca se notan durante el juego, sí
puede ser importante para superar los efectos de diversas formas de
ataque mágico. Por lo tanto, es una buena idea luchar por una solución racialmente
grupo mixto, al crear un grupo.

Alineación de personajes

En Might and Magic II, el bien y el mal no son absolutos, sino más bien una
medida de las inclinaciones del personaje cuando se enfrenta al
desconocido. A lo largo del juego, las respuestas de un personaje a
encuentros y combates pueden cambiar su alineación, al igual que ciertos
hechizos.


                                                  Página 36





El alineamiento de un personaje ocasionalmente restringirá sus actividades.
mientras te aventuras. Ciertos lugares, artículos y armas están designados.
bueno o malo. Estos no pueden ser ingresados o utilizados por un personaje de
alineación opuesta. Un personaje neutral puede entrar en una alineación.
lugar restringido, pero no puede utilizar un elemento restringido.

Sexo del personaje

Sexo en Might and Magic II significa género. Cualquier personaje puede ser
masculino o femenino. El sexo no afecta las estadísticas vitales de un personaje, o
normalmente restringe sus actividades durante el juego. Sin embargo todavía es
Es recomendable incluir personajes masculinos y femeninos en tu grupo.
ya que puede encontrar elementos, lugares y/o actividades que son
disponible sólo para miembros de un sexo u otro.

Estado del personaje

En la pantalla de perfil del personaje encontrarás información abreviada.
sobre el estatus de un personaje individual, en varias áreas diferentes.
Estos incluyen:

OPCIONES DE PERSONAJE: Se asignan al crear el personaje.
  Estos pueden incluir el nombre, sexo, alineación, raza y clase.

NIVEL: El nivel de experiencia que ha alcanzado el personaje. esto
  comienza en 1 y aumenta a medida que el personaje gana experiencia a través de
  combate y entrenamiento. En niveles más altos, un personaje gana en habilidades.
  y poder según su clase (es decir, un caballero atacará más
  más de una vez a medida que aumentan sus niveles).

PUNTOS DE GOLPE: Número de puntos de daño que el personaje puede
  sostenerse en combate. En 0 aparece la pérdida del conocimiento. Cualquier daño
  después de eso resulta en la muerte. Se muestra el número actual de
  puntos/el número máximo que se puede acumular.

PUNTOS DE HECHIZO: Número de puntos disponibles para usar al lanzar hechizos.
  Cada hechizo cuesta una cierta cantidad de puntos de hechizo, generalmente igual a
  el nivel del hechizo. Se muestra la acumulación actual de
  puntos/la acumulación máxima de puntos.

CLASE DE ARMADURA: Este número denota la vulnerabilidad de un personaje a
  Ataque físico en combate. Cuanto mayor sea el número, menos posibilidades
  que un personaje sufrirá daño por un ataque. normalmente
  varía de 0 a 30, dependiendo de cosas como armaduras, escudos,
  velocidad, hechizos, etc.

NIVEL DE HECHIZO: Muestra el nivel de hechizo más alto que se puede lanzar.

EDAD: Comienza a los 18 y crece a medida que avanza el juego. como un
  El personaje envejece, su habilidad comienza a deteriorarse a medida que la estadística vital
  las calificaciones caen. Después de aproximadamente 80 años, un personaje muere mientras descansa.
  de la noche a la mañana, desde la vejez. La edad puede retrasarse o revertirse mediante un
  hechizo de rejuvenecimiento.

PUNTOS DE EXPERIENCIA: Un total acumulado de todos los puntos obtenidos de
  derrotar monstruos, completar misiones, etc. Puntos de experiencia
  determinar la elegibilidad de un personaje para varios tipos de entrenamiento y
  para avanzar al siguiente nivel de experiencia. Aproximadamente 2000
  Se necesitan puntos para avanzar del nivel 1 al 2. Punto 
  Los requisitos generalmente se duplican con cada nivel posterior.

ROBO: Esta es una medida de la capacidad de un personaje para realizar
  Habilidades de ladrón (abrir cerraduras, encontrar trampas, etc.). Ciertos artículos también
  ya que el entrenamiento puede modificar esta estadística.

HABILIDADES SECUNDARIAS: El personaje puede aprender habilidades secundarias mientras
  aventurero. Un personaje sólo puede tener dos de esas habilidades a la vez.
  tiempo. Estas habilidades brindan muchos beneficios, incluidos los enumerados
  a continuación:
    Arms Master: aumenta la precisión con las armas
    Atleta: aumenta la velocidad.
Cartógrafo: habilita la función de mapeo automático.
    Crusader: permite otorgar misiones al personaje/grupo
    Diplomático: aumenta la personalidad.
    Jugador: aumenta la suerte
    Gladiador: aumenta el poder
    Héroe/Heroína: todas las estadísticas aumentan
    Lingüista: aumenta el intelecto
    Comerciante: recibe el precio más favorable al comprar o
               vendiendo.
    Montañero: permite el paso sobre cualquier cadena montañosa si está en
                  Al menos dos miembros del grupo conservan esta habilidad.
    Navegador: evita que el grupo se pierda en espacios grandes y abiertos. 
                espacios
    Pathfinder: permite el paso a través de cualquier área forestal si al menos
                 Dos miembros del grupo conservan esta habilidad.
    Carterista: aumenta el robo
    Soldado: aumenta la resistencia.

ORO: Número de piezas de oro que lleva el personaje. El oro es
  necesario para comprar armaduras, armas, alimentos y otros artículos útiles.
  El oro debe adquirirse en el camino.

GEMAS: Número de gemas mágicas que porta el personaje. 
  Las gemas que hay que encontrar son necesarias para lanzar muchos niveles más altos.
  hechizos.
  
COMIDA: El número de unidades de comida que lleva un personaje. uno
  unidad equivale a un suministro de alimentos para un día. Se necesita una unidad de alimento para
  recuperar puntos de vida y/o puntos de hechizo durante el descanso. cada personaje
  comienza con 10 unidades de comida y puede llevar un máximo de 40 unidades de comida.

CONDICIÓN: Estado general del personaje; es decir, bueno, envenenado, dormido,
  inconsciente, muerto, etc. Más de una condición (que no sea buena)
  pueden existir simultáneamente. Cualquier condición que no sea buena debería
  remediarse lo antes posible.


                                                   Página 38




EQUIPADO: Muestra los elementos en posesión del personaje que han sido
  equipado para su uso. Elementos que deben equiparse antes de poder
  ser utilizado incluyen armaduras, escudos, armas, capa, etc. (en general, cualquier
  artículo que debe transportarse, llevarse o prepararse para su uso). hasta 6
  Los artículos pueden equiparse a la vez. Los artículos están restringidos por las leyes.
  de lógica; es decir, sólo un traje o armadura a la vez, sólo uno de 2 manos
  arma, etcétera.

MOCHILA: enumera los elementos que se llevan en la mochila del personaje. Artículos
  en la mochila no están (y es posible que no necesiten estar) equipados para su uso.
  Se pueden llevar hasta 6 artículos en una mochila a la vez. Los artículos pueden
  ser descartado, añadido o desplazado durante la aventura.


Armadura, armas y equipo

Varios tipos de armaduras, armas y objetos de aventura (cuerdas, antorchas,
etc.) están disponibles para su compra, para ayudar a su grupo. Cientos de
También se pueden encontrar objetos mágicos, armas y armaduras.

La mayoría de los artículos estándar se pueden comprar en las distintas tiendas de la ciudad.
Cuando ingresas a una tienda, se te presentará una lista de los disponibles.
artículos y precios. Por regla general, los artículos más caros son más
potentes, ofrecen mayor protección, etc.

UNA PALABRA PARA LOS SABIOS: No malgaste dinero comprando artículos que
tu personaje no puede equiparse debido a restricciones de clase.


Viaje en el tiempo

Durante el transcurso del juego será necesario que su grupo
viajar a través del tiempo. Comienzas el juego en el siglo X (el año
900). Este es el verdadero tiempo y las visitas al pasado son meramente temporales.
Cada siglo es único en sí mismo, por lo tanto, lugares, personas y cosas
Puede que no esté presente en todos los siglos. Mientras viajas en el tiempo, tu estancia
en cualquier siglo está limitado a una cantidad de tiempo aleatoria. En consecuencia,
mientras descansa, puede ser transportado al siglo X al
momento en que te fuiste.

Mapeo automático

Might and Magic II está equipado con una función completa de mapeo automático.
Cada plaza o lugar en el que se encuentra el partido es recordado por
el juego.

Nota: Debes tener un personaje con habilidades secundarias de Cartógrafo.
para que funcione el mapeo automático.

Al ver el mapa desde el Hechizo de Ubicación, todas las ubicaciones que
donde ha estado la fiesta en el área actual de 16x16.

Nota: Sólo puedes ver el mapa del área en la que te encuentras,
por lo tanto, puede resultar conveniente copiar los mapas en el 
papel cartográfico.
Hechizos clericales
                                ---------------

Nivel uno: |SP/Gemas/Nivel |Objeto|Tipo|          Descripción   
-|-----------------------------------------------------------
                |               |      |    | 
1. Aparición |     1/0 |  10 |COMB|reduce la posibilidad de golpear al monstruo
2. Despierta |     1/0 |FIESTA | CUALQUIER|despierta a todos los miembros del grupo
3. Bendice |     1/0 |PARTY |COMB|Aumenta la precisión del grupo
4. Primeros auxilios |     1/0 |1 carácter| CUALQUIER|Restaura 8HP a un personaje                             
5. Luz |     1/0 |1 Char|N-CO|Da al grupo 1 factor de luz
6. Cura energética |     1/L+1 Gema |1 Carácter| CUALQUIER|Otorga 1-10 HP de nivel de espalda/clérigo
7. Convierte a los no-muertos |     1 | TODOS |COMB|Destruye algunos no-muertos                              
--------------------------------|--------------|----|-------------------------------
                |               |      |    |  
Nivel dos |               |      |    |
                |               |      |    |
1 curar heridas |     2/+1 gema |1 carácter| CUALQUIER | Restaura 15 puntos a 1 persona
2 Heroísmo |     2 |1 carácter|COMB| Temporal eleva 6 niveles hacia arriba
3 Puerta de la Naturaleza |     2 |FIESTA | FUERA| Teletransportes. La máquina del tiempo también.
4 dolor |     2 |1 Mons|COMB| 2-16 de daño a menos que sea inmune
5 elementos. Protección|     2/+1 Gema |FIESTA | CUALQUIER | aumenta todas las resistencias
6 Silencio |     2 |4 Mons|COMB| Evita que los monstruos lancen
7 Debilitar |     2/+1 gema |10 lunes|COMB| Reduce el daño del monstruo a la mitad.
--------------------------------|--------------|----|-------------------------------                       
                |               |      |    |
Nivel tres |               |      |    | 
                |               |      |    |
1 rayo frío |     3/+2 Gemas |5 Mons|COMB| Hace 25 puntos de daño por frío.
2 Crear comida |     3/+2 Gemas |FIESTA |N-CO| Rinde 8 unidades de comida      
3 cura el veneno |     3 |1 carácter|CUALQUIER | Cura el veneno        
4 Inmovilizar |     3 |5 Mons|COMB| Inmoviliza al monstruo afectado
5 Luz duradera |     3 |FIESTA |N-CO| Da 20 puntos de luz para la fiesta     
6 Caminar sobre el agua |     3/+2 Gemas |FIESTA |N-CO| Paseo de fiesta sobre el agua durante 1 día.
--------------------------------|--------------|----|--------------------------------
                |               |      |    | 
Nivel cuatro |               |      |    | 
                |               |      |    |
1 spray ácido |     4/+3 Gemas |3 Mons|COMB| Hace 6-60 puntos de daño           
2 transmutones de aire |     4/+3 Gemas |Grupo |N-CO| Transforma la fiesta en aire                  
3 curar la enfermedad |     4 |1 carácter|CUALQUIER | Cura la enfermedad   
4 Restaurar alineación |     4/+3 Gemas |1 Carácter|N-CO| Restaura la alineación original             
5 Superficie |     4 |FIESTA |N-CO| Transporta el grupo al suelo.         
6 Bono Santo |     4/+3 Gemas |FIESTA |COMB| aumenta el daño en 1 punto/2LEV                   
--------------------------------|--------------|----|-------------------------------
                |               |      |    |         
Nivel cinco |               |      |    |                       
                |               |      |    |
1 caja de aire|   5/+5 Gemas |1 Mons|COMB| Hace 10 daños por ronda       
1 enjambre mortal |   5/+5 gemas |10 lunes|COMB| Hace 4-40 puntos de daño         
3 Frenesí |   5/+5 gemas |1 carácter|COMB| Golpea a todos los monstruos y luego es inconciso.  
4 Paralizar |   5/+5 gemas |10 lunes|COMB| Intenta inmovilizar a todos los monstruos.               
5 Eliminar condición|   5/+5 gemas |1 carácter| CUALQUIER | Libera carbón de malas condiciones.    
--------------------------------|--------------|----|----------------------                 
Nivel Seis |               |      |    |  
                |               |      |    |
1 Transmutación terrestre|   6/+6 Gemas |FIESTA |N-CO| Transforma el partido a la tierra.
2 Rejuvenecer |   6/+6 gemas |1 carbón|N-CO| Se quita entre 1 y 10 años.
3 Piedra a la carne|   6/+6 gemas |1 carácter|CUALQUIER | Reanima un personaje
4 Encaseme de Agua|   6/+6 Gemas |1 Mons|COMB| 20 puntos de daño por ronda
5 Transmutación de agua |   6/+6 Gemas |Grupo |N-CO| Transforma la fiesta en agua.
--------------------------------|--------------|----|------------------------------
                |               |      |    |
Nivel Siete |               |      |    |
                |               |      |    |
1 Encaseme de Tierra|   7/+7 Gemas |1 Mons|COMB| 40 puntos de daño por ronda
2 mayal ardiente |   7/+7 Gemas |1 Mons|COMB| 100-400 puntos de daño
3 Rayo de Luna |   7/+7 gemas |10 lunes|COMB| da 10-100 bak y toma lo mismo
4 Resucitar a los muertos |   7/+7 gemas |1 carácter|CUALQUIER | Resucita de los muertos +1 Año
--------------------------------|--------------|----|-------------------------------  
                |               |      |    |
Nivel Ocho |               |      |    |
                |               |      |    |
1 Encerramientos contra incendios|   8/+8 Gemas |1 Mons|COMB| 80 puntos de daño por ronda
2 Transmutación de fuego |   8/+8 Gemas |FIESTA |N-CO| Transforma fiesta en fuego
3 distribución masiva |   8/+8 Gemas |2 Mons|COMB| Hace que los mosters pierdan la mitad de su HP.
4 Portal de la ciudad |   8/+8 Gemas |FIESTA |N-CO| Traslada la fiesta a las ciudades
--------------------------------|--------------|----|-----------------------                
                |               |      |    |
Nivel nueve |               |      |    |
                |               |      |    |
1 Intervención Divina|   10/+20 Gemas |FIESTA |COMB| Restaura todos los HP, da vida, etc.
2 Santa Palabra |   10/+10 Gemas |TODAS |COMB| destruye TODOS los monstruos no-muertos
3 Resurrección |   10/+10 gemas |1 carbón|N-CO| Elimina la condición erradicada
4 Artículo no maldito |   10/+50 Gemas |CASTER|N-CO| Intenta eliminar el objeto maldito
---------------------------------------------------------------------

                                Hechizos de hechicero
                                ---------------

Nivel uno |
                |
1 despertar | 1
2 Detectar Magia | 1        
3 Explosión de energía | 1/L+1 |
4 flechas de llama | 1 |
5 luces | 1 | 
6 Ubicación | 1 |  
7 Dormir | 1 |
                |          | 
Nivel dos |          |
                |          |
1 ojo de águila | 2/L | 
2 flechas eléctricas | 2 | 
3 Identificar Monst| 2+1 gema |    
4 salto | 2 | 
5 Levitar | 2 |      
6 Baliza de Lloyd | 2+1 gema |        
7 Proteger. Magia| 1/litro+1 gema|    
                |      
Nivel tres |     
                |        
1 corriente ácida | 1/L+2  
2 mosca | 3      
3 Invisibilidad | 3
4 bolas de relámpagos | 1/litro+2 gemas         
5 Web | 3+2 gemas   
6 Ojo de mago | 3/L+2 gemas    
                |
Nivel cuatro |   
                |       
1 Viga Fría | 1/litro+3 gemas        
2 Mente débil | 4+3 gemas            
3 bola de fuego | 1/litro+3 gemas
4 perro guardián | 4
5 Escudo | 4
Distorsión de 6 tiempos | 4+3 gemas
                |    
                |     
Nivel cinco |     
                |     
1 Interrumpir | 5+5 gemas         
2 Dedos/Muerte | 5+5 gemas 
3 tormenta de arena | 2/litro+5 gemas     
4 Refugio | 5  
5 Teletransporte | 5  
                |    
Nivel Seis |   
                |       
1 Desintegración| 6+6 gemas  
2 Atrapamiento | 6+6 gemas       
3 Frize fantásticos | 2/litro+6 gemas      
4 artículo de recarga | 6+6 gemas    
5 Súper Choque | 2/litro+6 gemas  
                |        
Nivel Siete |      
                |       
1 espada danzante |  3/litro+7 gemas    
2 Duplicación |  7+ 100 gemas   
3 Etéreo |  7+7 gemas   
4 Luz Prisática|  7+7 gemas      
                |      
Nivel Ocho |   
                |       
1 Incinerar |  3/litro+8 gemas  
2 megavoltios |  3/litro+8 gemas  
3 Lluvia de Meteoros |  (8+1/mes)+8 gemas    
4 Escudo de energía |  8+8 gemas     
                |     
Nivel nueve |  
                |
1 implosión |  10+10 gemas 
2 infierno |  3/litro + 10 gemas
Explosión de 3 estrellas |  (10+1/mes)+20 gemas 
4 Encantar artículo |  (50/+)+ 50 gemas
        

---------------------------------------------------------------------

  ____________________ ____ ____ _____ ___
 |                    |   |____ |    |  |      \ / |        |   \
 | Poder y Magia II |        |  |    |  |       \ / |___ |    |
 |____________________|    ____|  |____|  |____ \/ |_____ |___/

  por SEÑOR YUTU *El árbol de Josué (416) 462-xxxx 96/24
                   Pandemonium (416) 273-xxxx 3 <- es broma

Sorprendentemente... Terminé un juego... el segundo juego que terminé... Gracias.
a New World Computing por hacer un juego tan simple... (¿cómo es que no pude?
resolver MM1?  Incluso tenía las pistas y no pude ganar...)

En realidad, solo detallé los hechizos del clérigo/mago que debes buscar.
La mayoría de estos hechizos son bastante inútiles.  El único hechizo que encontré realmente útil.
Fue una intervención divina que utilicé una vez.

No es necesario encontrar a todos los asalariados (aunque los encontré a todos A-X).
Sólo uno, Sherman, es crucial para ganar el juego.  (Debes encontrar a Sherman para
¡Utiliza la máquina del tiempo que tiene Lord Peabody!).  Le di algunas pistas sobre
donde estan....

Proporcioné algunas explicaciones de 'VERDADERO' y triple corona... Además, algunas ideas
sobre juegos de circo...

Tengo un resumen bastante detallado de lo que se necesita para ganar el juego... Espero que sí.
Tengo algunos personajes de al menos nivel 20 y algunas buenas estadísticas...


---------------
Hechizos clericales
---------------

Muchas no las recuerdo pero estas son las que sí recuerdo!

Nature's Gate: ve a un bar en Vulcania y come chips de lobo al rojo vivo. entonces
                ve a Druid's Grove (C3 - 1,9) y encontrarás a un druida comiendo
                lo mismo.  Le gustará tanto tu aliento que te dará
                el hechizo Puerta de la Naturaleza... (Francamente, no le encuentro mucha utilidad
                para este hechizo)

Caminar sobre el agua: no recuerdo la coordenada exacta (está en C2)

Transmutación de Aire - 8,8 en el plano elemental aire (Área A1)

Encerramiento de aire: 1,14 en el plano elemental de aire (Área A1)

Frenesí: un grupo de nativos que reside en Native's Cove (Área B4 - 8,1) a menudo
         entrar en frenesí

Transmutación de la Tierra - 8,8 en el plano elemental de la tierra (Área E4)

Encerramiento de agua: 1,1 en el plano elemental de agua (Área A4)

Transmutación de Agua - 8,8 en el plano elemental de agua (Área A4)

Encerramiento de la Tierra - 14,1 en el plano elemental de la tierra (Área E4)

Fire Encasement - 14,14 en el plano elemental de fuego (Área E1)

Transmutación de Fuego - 8,8 en el plano elemental de fuego (Área E1)

Intervención Divina - Ve a la Cueva del Druida, a las 14,15 hay un archidruida que
                      necesita un favor tuyo.  ¡Encuentra a Horvath!  Bueno, Horvath es
                      dentro de la cueva (5,3?) encuéntralo y mátalo.  Horvath es
                      Es un oponente bastante duro, así que ten cuidado... Si tienes éxito, ve.
                      Vuelve con el druida y él te concederá este hechizo.

Santa Palabra - En el bosque del alma perdida (Área C1 - ¿9,7?)


-----------------
Hechizos de hechicero
-----------------

Ojos de águila: haz la misión en Middlegate, este hechizo es parte de la recompensa.

Baliza de Lloyd: en la cripta de Corak (7,11)

Wizard's Eye - En Sandsobar (¡Caray, la puerta dice Wizard's Eye!) ¡Paga al hombre!

Fingers of Death: supuestamente en C1 (1,8) pero nunca lo encontré.

Espada danzante: mata al guerrero de la niebla en Mist Haven (A1 - 15,11) y podrás
                aprende el hechizo.

Starburst: se supone que está en el medio de la Zona Muerta, pero todavía lo he
            para encontrarlo.  Mueres cuando entras en la Zona Muerta...

Encantar objeto: encuentra al fabricante de gemas en la cueva del fabricante de gemas (D1 - 10,12? un poco
               al norte de Vulcania!) El Fabricante de Gemas está en 3,3 en la mazmorra.
               Advertencia: ¡Su tarifa es TIEMPO! (Tu personaje envejece.)
De todos modos, una lista de todos los hechizos que se pueden encontrar se encuentra en la Sala de hechizos del Castillo.
Xabrán.


---------
Asalariados
---------

¿Realmente te importa?  No... Algunas pistas de todos modos...

- Dead Eye y Red Duke están bajo el control de Bozorc (BOSS ORC) en D1 en 14,1
- Sir Kill y Jed. Estoy en las minas de Sarakin, desafortunadamente, tienes que matar.
  Sarakin primero (¡y sus amigos no-muertos!)
- ¿Podrían ser vistos por última vez Nakazama y Sherman, el sirviente de Lord Peabody?
  algunos problemas con las amazonas cerca de Native's Cove a las 10,1
- Un par de tipos están en prisión en Atlantium, sácalos....
- Un par de niños están en prisión por kobolds en la sede de kobold en el
  mazmorras debajo de Middlegate
- Compra hígado de troll frito en un bar de Vulcania... Creo que hay un par
  de asalariados a quienes les gusta tu gusto... Pero tienes que demostrar tus habilidades
  a ellos primero... (Entonces, ¿qué es matar a una docena de lisiados y avaros...)
- Un par de asalariados están a punto de cenar para la bestia de las nieves en Tundara...
  Mata a la bestia de las nieves (en los muros exteriores de la ciudad), salta el anillo esmeralda.
  o serás acusado de asesinato y salvarás a los 2 asalariados...
- Un lichlord protege a un mago de alto nivel en el Área D3.
- Un par de tipos se encuentran actualmente en prisión en Castle Hillstone.

De todos modos, con la excepción de Sherman, la mayoría de los asalariados no son necesarios. 
para ganar el juego.  Es agradable tenerlos cerca.  Lo máximo que puede costar un asalariado es
 50.000 de oro al día.  Hay una lista de todos los asalariados y sus ubicaciones en 
la sala de los asalariados en el Castillo Xabran.



------------------
Levantando estadísticas
------------------

Los días 140-170 en B2 - 14,4 (el terreno del circo) hay un circo.  ahora
prueba algunos eventos allí... Probablemente perderás, pero haces algunos
premios de consolación... ¡Un muñeco cupie!   Ahora ve (volar es más rápido) a D3 - ¿4,13?
(¡en algún lugar de allí!) y conocer a este viejo ermitaño delirante... Él se llevará la muñeca.
y te dirigirá a la piscina en los Límites Interiores (E2 - 10,11?).  Bañarse en este
piscina (generalmente es ácida, ¡pero ahora!) ¡y te sentirás GANADOR!  volver
al recinto del circo y elige una categoría en la que quieras mejorar.  Para
Por ejemplo, si quieres mejorar tu fuerza, intenta tocar la campana... Herraduras para
precisión mejorada... Cabina de besos para una mejor personalidad... Juego de conchas para
mejor inteligencia... carrera de sacos para una mejor velocidad... mates de cabeza para mejorar
resistencia... ahora ¿qué era para la suerte y la resistencia? (Entiendes la idea...).  +10
a la categoría...



-----------------
Misiones individuales
-----------------

Para que uno sea cierto, cada clase debe cumplir su misión... Cada clase debe ser
solo o estar en compañía de ladrones.  Cuando termine la misión, regrese al monte.
Farview en el área D2 - 7,0 para reclamar un estatus verdadero (+) y 5 millones de experiencia.

Luchadores: deben matar al Dread Knight en B3 - 5,14.

Paladines: debes matar al Dragón de Hielo en la mazmorra del Bosque Prohibido.
           en el Área B3.

Arqueros: deben matar al barón Wilfrey en B2 - 11,2

Ninjas: debes asesinar a Dawn en Dawn's Mist Bog en D4 - 8,9

Clérigos: deben derrotar una guarida de fantasmas en C1 - 10,15 en Lost Soul's Woods.
          y recoge el alma de Corak.  Luego ve a la Cripta de Corak y reúne a los
          alma con su cuerpo.  Se debe tener un Pase Admit 8 para ingresar a la cripta.
          Sin embargo, y para obtener uno, debes obtenerlo de un zombie en el
          mazmorra debajo de Sandsobar.

Wizards: ve a cualquiera de los castillos de la Isla de los Ancestros.  Si vas al
          Primero el Oscuro (Malvado), sigue estos conjuntos de puertas (las puertas son
          marcado), 1-3-1-(3 o 7)-9-11-A-C-G-I la combinación para liberar el
          El mago malvado está en el número 46 correcto (escribe 46 cuando ingreses al nicho derecho)
          y Izquierda 23 (¡escriba 23 cuando ingrese al nicho izquierdo!)

          El castillo y el camino del Bien (Luz), sigue este camino.
          2-2-4-6-6-12-A-D-F-I, la combinación para liberar al mago bueno es
          Derecha 32 e izquierda 64.

Bárbaro: debes matar a Brutal Bruno, el jefe bárbaro en C4 - 0,15.

Ladrones: acompaña a cualquier clase en una misión.


-------------
CORONAS TRIPLES
-------------

Compra una llave del color apropiado.  Compra varias entradas para la arena y luego pelea. 
en las 3 arenas diferentes (ARENA de Middlegate, Monster Bowl de Sandsobar y
Coliseo de Atlantium).  Una vez que hayas ganado las 3 peleas, serás una triple corona.
ganador de ese color.  Ve al alfil del color apropiado para reclamar
la experiencia obtenida. Hay 4 colores y 4 tipos de billetes.

        Green Key - Tienda de llaves en Middlegate
        Green Ticket - Tienda de suministros en Middlegate
        Obispo verde - Castillo Woodhaven

        Yellow Key - Tienda de llaves en Sandsobar
        Yellow Ticket - Tienda de suministros en Sandsobar
        Obispo amarillo - Castle Hillstone

        Red Key - Tienda de llaves en Vulcania
        Red Ticket - Tienda de suministros en Vulcania
        Obispo rojo - Castillo Pinehurst

        Black Key - Tienda de llaves en Atlantium
        Black Ticket - Tienda de suministros en Atlantium
        Obispo Negro - Castillo de Luxus

Tienes que ser AMBOS VERDADERO y ganador de la TRIPLE CORONA (¿debe ser negro?) para calificar
para la búsqueda de la princesa Lamanda (objetivo del juego).


---------------
PARA GANAR EL JUEGO
---------------

Primero necesitarás el Element Orb.  Para obtener el Orbe Elemental, primero debes
toma estos artículos, A-1 Tolidor (0,6 en Luxus Palace), J-26 Fluxer (7,6 Castle
Pinehurst), N-29 Capitor (3,13 Castle Hillstone), M-27 Radicon (2,11 Castle
Woodhaven).  Ahora bien, de esta parte no estoy muy seguro... Ir a Dawn's Mist Bog.
Caverna a las 10,15 y encontrarás el Element Orb.  Encontrarás que no puedes
No salgas de la mazmorra con el orbe en la mano.  Debería haber un teletransportador 
en el dunegoen (muy cerca de la entrada), úsalo en su lugar y deberías terminar
en Murray's Cave en Murray's Resort Isle.  Otra forma que ideé fue
transfiere el Orbe al asalariado y luego "D" despidiendo a mi asalariado.  ahora puedo
salgo de la cueva sin problema y puedo encontrar al asalariado con el Orbe igual y
 sonido en la posada original... (Más o menos lo engañó...)

Ok, entonces tienes el Element Orb, ahora necesitarás las 4 garras elementales.
Viaja en el tiempo utilizando la máquina del tiempo de Lord Peabody hasta el siglo IX (Era
8), y dirígete al Castillo de Xabran en C2 - 14,8.

En Castle Xabran, consigue los siguientes objetos... Disco de aire (15,15); Disco de Tierra
(6,2); Disco de Fuego (6,14); Disco de agua (15,0)

Ahora, ya sea usando la máquina del tiempo en Castle Pinehurst o a través del vórtice
agujeros en las esquinas de cada plano elemental, viajan al año 100, 200
300, 400 para encontrar las garras.  El tiempo del aire esconde la garra en el 11,7.  en el p
carril de Agua, 10,10 revelará la garra de agua.  En el plano terrestre, el
la garra está consagrada en 8,8.  En el plano de fuego, la garra descansa en 4,4. cada uno
El santuario que sostiene la garra requiere que se abra el disco apropiado.

Ahora deberías tener las 4 garras y el orbe.  Volver al siglo IX otra vez
y encuentra al Rey Kalohn en C4 - 14,5 y véalo luchando contra el Mega Dragón. cuando el
te ve con las garras y el Orbe, habrás cambiado la historia porque
la historia había dicho que la batalla se habría perdido.  Ahora que el dragón ha sido
vencido, el rey Kalohn vivirá después de todo... (¿confundido?)

Regresas al siglo X y regresas al Palacio Luxus.  En lugar de Prin
¡Cess Lamanda, ahora ves al Rey Kalohn!  Él te cuenta la misión final.
Ir a Square Lake e intentar detener al villano que va a condenar a Cron.

Entras en este fantástico laberinto (que no te sorprenderá).  Al final de
En este sencillo laberinto, lo conocerás.  SHELTEM y sus amigos elementales... Tú
Deberías poder derrotarlo, pero, por desgracia, ¿podrás vencer su mensaje grabado?  el
ha dejado un mensaje pregrabado y un rompecabezas de criptogramas en TIEMPO REAL.  si el tiempo
expira, el mundo choca contra el Sol.  Ahora, el algoritmo de cifrado cambia.
CADA vez, así que no puedo ayudarte con eso.  Pero el mensaje es el mismo cada
tiempo.

Aquí está el mensaje,

Nosotros, el pueblo de Terra, para formar una unión más perfecta, establecemos
justicia, asegurar la tranquilidad interior, velar por la defensa común...
La respuesta a esto ya está dada en el Preámbulo.  Ahora encuentra el correspondiente
cifrado y traduce la palabra Preámbulo a su código cifrado y luego
¡Ya está!   Cron se salva de estrellarse contra el sol.


Por cierto, New World Computing te dice que les avises si es necesario.
terminar... Aquí es donde enviar New World Computing, P.O. Caja 2068, Van Nuys,
California 91404 Estados Unidos.   ¿Te preguntas qué tiene Might & Magic 3 reservado?  (No, no lo hago
Quiero un M+M3 de 16 caras).

LY- Otra solución de calidad de la dimensión etérea (206)255-XXXX 120+ Megas
            Importado por Midnight Maniac y Mayday of Paradox