****************************************************************************
* *
* MILENIO 2.2 *
*rasgado por mikey*
* *
****************************************************************************



Hay pruebas de altas concentraciones de iridio esparcidas por todas partes.
roca sedimentaria de la tierra.  Datado en unos 65 millones de años, uno
La interpretación es que el planeta fue golpeado por una masa de 13 billones
toneladas. Un evento así habría arrojado suficiente polvo a la atmósfera
bloquear la luz solar hasta por cinco años, matando a casi todas las plantas
cubierta y la mayoría de los reptiles de sangre fría que existen en este momento.

Esta aniquilación está lejos de ser única.  Muchas extinciones a menor escala
han ocurrido durante la historia de la vida en la Tierra coincidiendo también con
eventos de impacto.

La corteza terrestre está llena de restos de cráteres de impacto, pero
lentamente desgastado por la erosión hasta convertirlo en imperfecciones casi insignificantes.

En 1908, el Objeto Tunguz explotó antes del impacto, destrozado por la fuerza de la Tierra.
gravedad.  En 1947, el Objeto Sikhote-Alin creó 106 cráteres, algunos de más de
28 millas de diámetro.  Aunque estos son eventos recientes y menores
Además, no son rarezas.  En promedio, la Tierra puede esperar una
Un evento de gran impacto cada 170.000 años.  Por lo tanto, algunas personas dirían
que hemos tenido un poco de suerte de haber durado más de 700.000 años
sin tal impacto.  Una cosa es segura, con tantos
asteroides en órbita entre Marte y Júpiter, tarde o temprano otro
Ocurrirá un evento importante, y en la actualidad no tenemos la capacidad ni
la voluntad de producir la capacidad de evitar tal desastre.



                          SEPTIEMBRE DEL 2200 D.C.


Todos los telescopios disponibles, orbitales y terrestres, orientados hacia el
constelación de Géminis para seguir al Objeto entrante.  los comandantes
en la Base Luna 1 y al puesto avanzado de lo se le había ordenado desviar todos
atención a la correlación de las observaciones de la Tierra.  Matemáticos con frialdad
calculado y tamizado a través del océano de información que fluye desde
todas las fuentes.  Cada departamento, como de costumbre, mantiene registros estrictos de la
El enfoque de Object para los libros de historia, pero todos los involucrados lo sabían.
Probablemente sería el último capítulo.

Su masa, estimaron, era de más de 20.000.000.000 de toneladas compuestas
principalmente de hielo. La velocidad y la trayectoria colocaron a la Tierra en línea recta en
17,4 horas.  El punto de impacto fue difícil de estimar, pero fue el peor posible.
Se esperaba en algún lugar del norte del océano Pacífico.

El único intento práctico de cambiar el rumbo del Objeto había sido
inútil. Una lanzadera pequeña y rápida se había reunido, había plantado una enorme
carga nuclear y huir antes de la detonación.  El turno requerido fue
10 mil millas si el Objeto fallara sin causar daños.  el
El resultado ni siquiera fue medido por ningún observatorio en la Tierra.

No se pudo hacer nada más.  Cada ojiva nuclear había sido programada
para objetivos específicos en territorio enemigo.  La mayoría menos de 10,000 millas
lejos y TODO estacionario.  Reprogramar a tantos llevaría más tiempo
de lo que estaba disponible y esperar que alcanzaran un objetivo en movimiento era
ridículo.  Incluso si se hubiera podido lograr y todas las ojivas hubieran sido
Golpeó el Objeto, los resultados habrían sido peores.  Un objeto de 20
billones de toneladas destrozadas en 1.000 pedazos producirían una lluvia de 20
impactos de millones de toneladas.  Se decidió que era mejor luchar contra un monstruo que
un ejército de gigantes.  Cada arma de destrucción en la que el hombre había gastado
tanto esfuerzo de repente se volvió pequeño e insignificante.  Tierra apuntalada
mismo.

Como Comandante de la Base Luna 1, usted presenció el evento con asombro.
mirada. Todas las predicciones habían sido correctas.  El objeto cayó a la Tierra
y abrió un agujero en el Pacífico arrojando millones de
galones de vapor de agua a la atmósfera.  Como una bala a través
vidrio, la velocidad del Objeto no se vio afectada y se estrelló contra la Tierra.
corteza abriéndola de par en par.  Con la vida del Objeto ahora terminada, el
La reacción del planeta fue devastadora.

El núcleo de magma subyacente, ahora sin ataduras, corrió salvajemente sobre lo que solía ser
el fondo del mar y chisporroteó miles de toneladas de roca fundida detrás
el vapor.  A medida que el océano restante se inundó para llenar el agujero,
vaporizado instantáneamente con el inmenso calor.  Parecía un imparable
proceso. Las ondas de choque recorrieron el planeta y la Tierra sonó como una campana.
Grandes terremotos dividieron aún más la corteza y agregaron aún más polvo y
vapor en todo el mundo.  Los vientos se enfurecieron hasta alcanzar un frenesí
arrastrando grandes columnas de escombros al espacio y a través de la superficie.

Lento pero seguro, el disco gris azulado se volvió cada vez más oscuro.  vida
decayó y la civilización dejó de existir.

En lo que a usted respecta, la Base Luna 1 era todo lo que quedaba de la
La raza humana y su cultura.  Te diste cuenta de que tu base debe cambiar de
una estación de investigación menor para apoyar la supervivencia de la humanidad.
La terraformación, la transformación de otros planetas en lugares similares a la Tierra, todavía estaba
en su infancia.  Ahora parecía que el proceso tendría que utilizarse en
La Tierra misma.  También sabes que los recursos de la Luna no eran
suficiente para lograr la recolonización de la Tierra.  Otros planetas habrían
ser conquistado primero para reunir suficientes materiales para Terraformación y
la supervivencia inmediata de tu raza.



                              INSTRUCCIONES


CONTROLES
El juego principal se controla usando un mouse para mover el puntero
pantalla, que le brinda acceso a los departamentos de la base lunar, cualquier nave
en servicio y diversos bancos de datos a su disposición.  

Los iconos de control principales se encuentran en la parte superior de la pantalla.  Cada icono es
identificado cuando lo señala.


BASE LUNA
Te lleva a una vista de la base que muestra los siete departamentos.  tu amy
También acceda a la base haciendo clic con el botón derecho del ratón.


COLONIAS
Te da acceso a cualquier colonia que hayas establecido.


LISTA DE ARTESANÍA
Da información del estado y ubicación de cualquier embarcación que tengas.
construido y le permite acceder al control de la nave.


BASE DE DATOS
Da información sobre los planetas y lunas del sistema solar.


TABLERO DE ANUNCIOS
Registra la comunicación reciente de logros y eventos.


ACCESO A ARCHIVOS
Le permite cargar y guardar su posición.  Puede almacenar hasta cuatro
diferentes juegos en un disco.


REGISTRO
Da tu calificación de civilización y tecnología, que se basa en la
nave en servicio, el número de colonias que has establecido y el
población total.


ALEJAR
Le permite alejarse de cualquier pantalla para ofrecer una vista completa
sistema solar.


HORA ANTICIPADA


DIA ADELANTADO


                              LA BASE LUNAR


Se accede a los diferentes departamentos de la base apuntando al
representación gráfica de ese departamento y haciendo clic en la mano izquierda
botón del ratón.


INVESTIGACIÓN
Antes de que puedas comenzar a construir equipos o recopilar datos sobre planetas o
lunas los proyectos deben ser investigados.  Puedes instruir la investigación.
departamento seleccionando entre siete categorías diferentes de proyectos.


ENERGÍA
La producción de este departamento puede incrementarse mediante la construcción y
instalando SolaGens.


SOPORTE VITAL
La población de la base lunar sólo se puede aumentar construyendo
Nódulos de soporte vital adicionales.


PRODUCCIÓN
Los proyectos que hayan sido investigados podrán ser seleccionados para producción por
accediendo al pequeño monitor de proyecto en el lado izquierdo de la pantalla.


DEFENSA
Puedes construir cazas y láseres orbitales para defender la base lunar.


RECURSOS
Las reservas y la producción actual de los departamentos de minería son
mostrado en esta pantalla.


BAHÍA DE VUELO
Hay ocho bahías de vuelo a las que se puede acceder haciendo clic sobre el
gráfico de cada bahía.



                                EL FIN