LUCHA MENTAL 
Presentado por Belgarath

INTRODUCCIÓN 
Este juego sigue la historia de Robin, un niño de once años dotado de 
poderes psíquicos. La novela adjunta detalla sus experiencias a finales 
1987, el año anterior a la guerra, y proporciona un contexto informativo. 
guía del juego. 
Controlas a Robin y lo guías a través de la inquietante secuencia de eventos. 
que lo acosaba. Al comienzo del juego, acaba de despertar sobre un montón de 
escombros en medio de un paisaje urbano desolado y minado. Lo último que él 
Recordó que se estaba quedando dormido en su hombre en casa. ¿Fue esto una pesadilla? 
Ciertamente nunca antes se había despertado en una pesadilla. sus amigos eran
No se le veía por ninguna parte: estaba solo.  ¿Dónde estaba y cómo iba a 
volver a su casa? 
Se puso de pie y miró hacia los restos de la ciudad. ¿Qué fue esto? 
lugar? Un viento helado trajo a su nariz el olor salado del mar, la ráfaga 
de aire frío gimiendo al pasar a través del armazón quemado de una casa cercana. 
De repente, Robin sintió un miedo terrible. 

ANTECEDENTES 
La historia de "Mindfighter" fue escrita a finales de 1986 y principios de 1987. 
Si bien es un relato ficticio, todo el material relacionado con el para- 
psicología, los efectos de un intercambio nuclear entre los super. 
poderes, actualidad y Nostradamus ha sido minuciosamente 
investigado, y la historia es lo más "creíble" y precisa posible. 

LOS AUTORES 
Anna Popkess, ex vendedora de fotocopiadoras, escribió el original. 
Libro "Mindfighter" y diseñó el juego. 
Líder del radical DELTA 4 Software, Fergus McNeill. 
Famosos por sus otros sistemas de aventuras, Tim Gilberts, Graeme Yeandle 
y Hugh Hamer-Powell son responsables de la codificación rígida de SWAN 
(nuestro Sistema Sin Nombre). 

Mindfighter (historia y personajes) (C) 1987 Strange Obsessions. 
Mindfighter (juego de computadora) (C) 1988 Conceptos abstractos. 
Comercializado y distribuido por Activision (UK) Ltd. 

MÁQUINAS ESPECÍFICAS 
Las diferentes versiones del juego tienen diferentes instrucciones de carga y 
llaves. Consulte la guía a continuación para obtener detalles sobre su máquina. 

COMPATIBLES CON IBM Y PC 
Escriba COMENZAR <RETORNO>. 
La pantalla de iconos se activa presionando <RETURN> al inicio de un comando. 
mando. Mueva el pintor de iconos con las teclas del cursor y use <RETURN> para
seleccione. La tecla F3 recupera el comando anterior para editarlo. 

ATARI ST 
Inicie con el disco de idioma, luego haga doble clic en COMENZAR. Icono de PRG. 
Retroceso elimina el carácter detrás del cursor y ELIMINAR elimina 
el carácter debajo del cursor. La pantalla de iconos se activa presionando 
<RETORNO> o haciendo clic con el botón izquierdo del mouse. Mueva el puntero del icono con 
el mouse y use el botón izquierdo del mouse para seleccionar La tecla UNDO recuerda 
el comando anterior para editar. 

COMODORA AMIGA 
Haga doble clic en el icono COMENZAR. 
La pantalla de iconos se activa presionando <RETURN> o haciendo clic en el botón izquierdo 
botón del ratón. Mueva el puntero del icono con el mouse y use el botón izquierdo 
botón del ratón para seleccionar. La tecla AYUDA recuerda el comando anterior para 
edición. 

Si tienes problemas para cargar el juego, consulta el manual de tu computadora. 
manual para obtener información sobre cómo cargar software comercial. 

INTERACTUAR CON EL JUEGO 
Si nunca antes has jugado una aventura, quizás te preguntes qué 
De qué se trata este tipo de juego. 
Básicamente, es una historia. Imagina un libro, donde no sólo puedes decidir el 
resultado de los acontecimientos, ¡pero interpreta también al personaje principal! Un libro donde tu 
hasta que nunca te sientas frustrado por personajes que continuamente no logran ver lo que 
Sabemos que es obvio, un libro donde puedes explorar todos esos cabos sueltos que 
Nos quedamos preguntándonos ¡Eso es una aventura! 
Juegas un papel en la historia, guiando a tu personaje a través de cualquier situación. 
acciones que contiene el juego. 
Entonces, ¿cómo se puede jugar una aventura?  El proceso es muy 
sencillo. Simplemente escribe lo que quieres que haga tu personaje. al principio
del juego hasta que se te solicite. 

¿Y AHORA QUÉ? 
Cada vez que vea el mensaje, es hora de que escriba sus instrucciones. 
ciones.  Para explicarlo, usemos un ejemplo. Supongamos que tu personaje se llama 
Mike y esto apareció en tu pantalla. 

UN LARGO PASILLO 
Mike se encontró en un largo pasillo gris. Una sala de guardia de aspecto destartalado 
yacía al norte mientras una pesada puerta de metal bloqueaba el camino hacia el sur. 

¿Y AHORA QUÉ? 
>- 
Supongamos que desea atravesar esa puerta de metal. Podrías escribir 
> POR FAVOR ABRA LA PUERTA 
o esto podría acortarse a 
> PUERTA ABIERTA 
Ahora, si esa puerta estuviera cerrada con llave y Mike no tuviera la información adecuada, 
comió la llave, el juego respondería 
La puerta estaba cerrada. Mike no tenía la llave. 
Supongamos que la llave relevante se encuentra en esa sala de guardia al norte. 
Podrías escribir. 
> W NORTE Y CONSIGUE LA LLAVE 
El juego entonces respondería 
Mike fue al norte.

LA GUARDIA
Mike estaba ahora en una lúgubre sala de guardia.  Las paredes claramente se habían visto mejor 
días, estaban maltrechos y sucios. Un calendario descolorido colgaba al lado del 
puerta abierta.  Hacia el sur se extendía un largo corredor. 
Mike también notó una llave, un cubo para el fuego y una papelera. 
Mike tomó la llave.
Bien, ahora tenemos la clave. Enviemos a Mike de regreso a esa puerta. 
IR AL SUR
Mike fue al sur 

UN LARGO PASILLO 
Mike se encontró en un largo pasillo gris. Una sala de guardia de aspecto destartalado 
yacía al norte mientras una pesada puerta de metal bloqueaba el camino hacia el sur. 
En algunas aventuras, es posible que tengas que desbloquear, abrir y luego pasar 
la puerta, pero este juego intentará ser útil en lugar de pedante. Entonces, si 
pides ir en dirección a una puerta cerrada (y llevas el 
tecla derecha) 
> O SUR 
Mike abrió la puerta. Abrió la puerta. 
Se fue al sur. 

LA HABITACIÓN AL OTRO LADO DE LA PUERTA 
Mike ahora estaba en una habitación monótona. Se colocó una puerta en el muro norte y una 
El banco estaba apoyado en el otro lado del suelo. 
Mike también notó un jarrón. 

¿Y AHORA QUÉ? 
> CONSIGUE EL JARRÓN Y EXAMÍNALO 
Mike tomó el jarrón. 
Examinó el jarrón. Estaba bellamente pintado a mano, con un aspecto inusual. 
patrón. 

¿Y AHORA QUÉ? 
> DEJAR EL JARRÓN 
Mike dejó caer el jarrón. Cayó al suelo y volvió a rebotar. 
Asombrado, Mike lo captó. 

¿Y AHORA QUÉ? 
> OTRA VEZ 
Mike dejó caer el jarrón. Cayó al suelo y se hizo añicos, los fragmentos se partieron. 
yendo por todas partes. Entre los escombros había un trozo de papel.

¿Y AHORA QUÉ? 
> CONSIGUE PAPEL Y MÍRALO 
Mike tomó el trozo de papel. 
Examinó el trozo de papel.  Decía: Ornamento protector especial. 
rociar.   ¡Agrega unos años más a la vida de tu jarrón!" 

¿Y AHORA QUÉ? 
> ESPERA 
el tiempo paso 
Llegó Hugo. 
"¿Dónde está mi borrado? gritó Hugo. 

¿Y AHORA QUÉ? 
> REGALA PAPEL A HUGO. DILE LE "LEE LUEGO W NORTE 
Y CIERRE LA PUERTA
Mike le dio el papel a Hugo. 
Mike habló con Hugo. 
Hugo examinó el trozo de papel. 
Mike fue al norte 
Cerró la puerta. Cerró la puerta. 
Al otro lado de la puerta, Hugo gritó "¡Déjenme salir!" 

¿Y AHORA QUÉ?
>
Allí has visto un ejemplo de la jugabilidad de un juego imaginario. 
Ahora veremos el formato de algunos de los comandos más especializados.
disponible. 

MÚLTIPLES COMANDOS 
Durante el transcurso de la historia, es posible que desees dar más de un comentario. 
mando a la vez. Digamos que tienes una caja y un pisapapeles. tu deseas 
poner el pisapapeles en la caja y poner ambos en el armario 
cerca. Cualquiera de los siguientes serviría 
> PON EL PISAPAPELES DENTRO DE LA CAJA. PON LA CAJA EN EL 
ARMARIO 
> PON EL PISAPAPELES EN LA CAJA Y PON LA CAJA EN 
EL ARMARIO 
> PON EL PISAPAPELES EN LA CAJA Y LUEGO PON LA CAJA EN 
EL ARMARIO 
 
Otra forma de comando múltiple es una instrucción que se refiere a más 
de un objeto. Si te encontraras en una habitación llena de varios tesoros, 
Claro, podrías escribir 
> OBTENER TODO 
y me complacería saber que ahora poseía varios valiosos
objetos. Sin embargo, ¿y si entre los artículos útiles hubiera un cactus? 
No querrás lastimarte la mano al levantarla, para poder escribir 
> CONSIGUE TODO MENOS EL CACTUS 
El uso de las palabras TODO/TODO no es esencial pero puede salvar 
escribiendo! 

ÉL, ELLA Y ESO
A menudo, si acaba de escribir un nombre largo, por ejemplo. 
> CONSIGUE EL MANUSCRITO ANTIGUO 
> DIGA AL SR. TEMPLETON SMYTH BUENOS DÍAS 
> PÍDELE A PEGGY SUE JONES QUE CIERRE LA PUERTA 
entonces no querrás tener que repetir el nombre. Entonces, en lugar de tener que 
atravesar 
> LEER EL ANTIGUO MANUSCRITO 
> MATAR AL SEÑOR TEMPLETON SMYTH 
> DECIRLE A PEGGY SUE JONES BÉSAME 
podrías usar en su lugar 
> LEELO 
> MÁTALO 
> DILE BÉSAME 

Nuevamente, estas características no son esenciales, simplemente se incluyen para ahorrar 
mecanografía innecesaria. 

PERSONAJES NO JUGADORES (NPCs) 
En cualquier historia, encontrarás personajes distintos al que interpretas. ellos 
ya sea humano o animal, amistoso u hostil. Hay una serie de com- 
Mandos relacionados con ellos. 
> DAR <objeto> A <nombre del personaje> 
Este comando pasará un objeto que estás sosteniendo al personaje. 
nombrado. 
> MATAR nombre del personaje 
Si te encuentras con un personaje hostil, es posible que desees atacarlo. La matanza
El comando atacará al personaje nombrado (usando las armas más eficientes). 
pon que lleva tu personaje). No es necesario especificar un arma. 

Si eres atacado por otro personaje, tu propio personaje automáticamente 
tomar represalias lo mejor que pueda, pero inicializando el combate usted mismo 
a menudo le dará una ventaja. 
> DIGA A <nombre del personaje> "HOLA" 
> PÍDELE A <nombre del personaje> QUE "TOME EL VASO" 
> DI "¡CIERRE ESA PUERTA!" A <nombre del personaje> 
Cualquiera de los comandos anteriores es una forma válida de comunicarse con los NPC. 
La regla básica es que siempre debes especificar con quién estás hablando y 
todo lo que diga debe estar entre comillas. 
Puedes instruir a los NPC para que hagan casi cualquier cosa.  Sin embargo, sólo puedes dar 
una instrucción a la vez. Múltiples comandos o declaraciones que hacen referencia a 
más de un objeto (por ejemplo, > DEJAR TODO MENOS LA CUERDA) 
será ignorado. También vale la pena recordar que cualquier NPC que sea hostil 
hacia usted, o que esté muy molesto, es poco probable que haga lo que le dice. 

ICONOS Y COMANDOS ESPECIALES 
Se accede a los siguientes comandos desde el menú de iconos (consulte "Específicos 
Máquinas sección sobre cómo activar menú y puntero). 
Para seleccionar un icono, mueva el puntero sobre él y presione el botón apropiado 
para tu máquina.

SONIDO/SILENCIO
En determinadas versiones, hay piezas musicales incidentales para acompañar. 
el texto El comando SONIDO (representado por una nota musical con una marca) 
enciende la música, SILENCIO (una nota musical con una cruz) la apaga. 

Ciertas máquinas sin música utilizan el comando SONIDO/SILENCIO para 
Activa y desactiva el clic del teclado. 

El juego comienza con el sonido activado. 

GRÁFICOS/TEXTO 
Las áreas del juego tienen una imagen que acompaña al texto. Las fotos pueden 
apagarse con el comando TEXTO (representado por una pequeña computadora 
mostrando varias líneas de texto) y se enciende nuevamente con el botón GRÁFICOS 
comando (una pequeña computadora con una pantalla dividida de gráficos/texto). 

El juego comienza con las imágenes puestas. 

GUARDAR (DISCO/CINTA/RAM) 
En ciertos puntos del juego, es posible que desees que la computadora "recuerde"
el estado actual del juego, tal vez porque quieres probar algo 
arriesgado, o quizás porque quieres desconectar y seguir jugando a un ritmo 
fecha posterior. 

Puedes guardar una posición de juego en una cinta o en un disco (si tienes el 
hardware conectado a su máquina) o almacenar la posición del juego en la RAM 
(en la memoria). 

El guardado en RAM es prácticamente instantáneo, pero perderás tu posición 
cuando el ordenador está apagado. La cinta y el disco tardan un poco más pero 
Proporcionan un registro permanente de su puesto. 

SELECCIÓN DE DISPOSITIVOS
Este icono muestra cuál de los dispositivos (disco, cinta o RAM) está actualmente 
seleccionado para las acciones GUARDAR y CARGAR.

CARGAR (DISCO/CINTA/RAM) 
El comando LOAD recuperará una posición de juego previamente guardada desde el 
dispositivo actualmente seleccionado. La historia continuará desde donde 
dejado. 

SALIR
El comando SALIR (representado por una computadora con una pantalla en blanco) 
te permite abandonar la historia antes de su finalización. El juego será 
comprueba que estás seguro de querer salir y luego te ofrece la opción de res- 
iniciar el juego o reiniciar la computadora. 

GUIÓN/UNSCRIPT
Existe la opción de enviar el texto del juego a una impresora (si tienes una). 
conectado).

El comando SCRIPT (representado por una impresora con papel) hace eco de todos 
texto a la impresora, para que tengas una transcripción permanente de tu 
historia.  El comando UNSCRIPT (una impresora sin papel) convierte la 
impresora apagada.

La impresora se apaga cuando comienza el juego. 

DETALLE/BREVE 
Cada ubicación del juego tiene un nombre y un texto descriptivo. yo 
Modo VERBOSO (representado por un desplazamiento largo), el nombre y la descripción 
se muestra el texto. En BREVE (un breve desplazamiento), solo se muestra el nombre de la ubicación. 
mostrado

El juego comienza en modo detallado. 
>- 
El ícono de solicitud regresa a la línea de entrada de texto normal desde el ícono 
pantalla. 

DISCO/CINTA/RAM 
Este icono se utiliza para seleccionar uno de los dispositivos, disco, cinta o RAM para el 
Acciones CARGAR y GUARDAR. 

INFORMACIÓN 
El comando INFO (representado por un signo de interrogación) imprimirá información. 
Información relacionada con el personaje del jugador en el juego, como su estado físico. 
condición, clima, tiempo, puntaje, etc. 

OOPS (no disponible en algunas de las máquinas de memoria pequeña) 
Este comando esencialmente "deshace" la última instrucción que usted escribió. Para 
Por ejemplo, si se te cae un jarrón valioso y se rompe, podrías ¡Uy! 
retrocede un movimiento justo antes de que lo dejaras caer

Los siguientes comandos sólo se pueden escribir desde el teclado. Tienen 
no hay equivalentes de íconos. 

> OTRA VEZ 
Escribir esto hará que el juego repita el último comando que se 
ingresado (no la última cadena de comandos o conversación con un NPC). 
OTRA VEZ se puede acortar a G. 

> SALIDAS
Al escribir esto, se enumerarán las salidas obvias de la situación actual de tu personaje. 
ubicación. 

> INVENTARIO 
Este comando enumerará los objetos que tu personaje lleva actualmente.
ing o usando.
INVENTARIO se puede abreviar a I. 

> MIRAR
Al escribir esto, obtendrás una descripción de la ubicación actual de tu personaje. 
(teniendo en cuenta si estás en modo BREVE o VERBOSO). 
LOOK se puede acortar a L. 

> TIEMPO 
Este comando mostrará la hora actual en la historia. 

> ESPERA 
Escribir esto hará que tu personaje espere 5 minutos (en la historia, no
tiempo real).
WAIT se puede acortar a Z

EDITAR TUS COMANDOS 
Recuerde, es posible editar su última entrada presionando el botón apropiado 
Tecla de recuperación (consulte la sección Máquinas específicas). Todas las versiones del juego tienen 
Edición izquierda/derecha con inserción y eliminación completa. 

El uso de la función de recuperación puede ahorrarle tiempo al intentar realizar varias tareas similares. 
acciones. 

LUCHA MENTAL
CONTENIDOS 

Activision UK Ltd, Activision House, 23 Pond Street, Londres, NW3 2PN, Reino Unido 
Hamburgo, Alemania Occidental. Vista a la montaña, California, Estados Unidos. 

(c) Extrañas obsesiones 1987 

Publicado por primera vez en edición de bolsillo en 1988. 

Impreso en Gran Bretaña por
Richard Clay Ltd, Bungay, Suffolk 

1 IDEAS EXTRAÑAS 

2 A TRAVÉS DE LA OSCURIDAD 

3 REALIZACIONES 

4JIMMY 

5 VOLVER A CASA 

6 HORRORES DE CHIMENEA 

7 PERSECUCIÓN 

8 DOLOR 

9 REVELACIÓN 

10 MIEDOS 

11 DECISIONES 

12 CONSECUENCIAS 

A Athelstan 

LUCHA MENTAL 
(¡PODRÍA HABER SIDO EL AÑO DEL BIG BANG!) 
En el pasado se ha utilizado El Big Bang como nombre de una teoría 
relativo a la creación del universo y, por tanto, del planeta Tierra.
Por lo tanto, no debería haber objeciones a que se utilice como expresión para el
destrucción del planeta Tierra.
No se sabe mucho sobre parapsicología. De ahí que el público en general 
son como perros que ladran a quien no reconocen.  es una ciencia 
que se evita y las personas involucradas en los diversos experimentos 
son considerados "freaks"! 
Tanto las predicciones como las premoniciones se consideran sueños. 
¡¿Y qué?! si el sueño se hace realidad, ¡Fue pura suerte! 

¿Podría utilizarse la parapsicología en beneficio de la humanidad en el 
¿futuro? O, como la mayoría de los descubrimientos o invenciones científicas, ¿se utilizaría?
destructivamente por parte de los políticos? 

El siguiente relato analiza el posible grado en que una 
grupo de personas talentosas, que poseen poderes excepcionales, podrían influir en 
ence el futuro. 

Imagínese a la raza humana, marchando por un camino recto hacia un cruce en T. 
ción. En ese cruce, tiene dos opciones: 

1) la puerta al mal, es decir, la destrucción total y la muerte. 

2) la puerta al bien, es decir, a la prosperidad y a la vida.
Suena simple, ¿no? ¿Pero lo es? ¿Qué tan fácil es tomar la derecha? 
girar cuando uno está acelerando bajo presión, regido por las circunstancias
¿Sobre cuál no tiene control?

En tiempos de crisis, ¿escuchamos a los Líderes -Jefes de Estado- y
¿Confiar en todo lo que nos dicen como verdad del Evangelio? ¿O obedecemos a nuestra conciencia?
y recurrir al uso de la desobediencia civil como método legal de
¿Concienciar al público de lo que podría pasar?

Como escribió Albert Einstein: Nunca debemos relajar nuestros esfuerzos por despertar
en los pueblos del mundo, y especialmente en sus gobiernos, una conciencia
del desastre sin precedentes que seguramente ocurrirá
provocarse a sí mismos a menos que haya un cambio fundamental en sus actitudes
unos hacia otros, así como en su concepto del futuro.

CAPÍTULO UNO
IDEAS EXTRAÑAS

"ROBIN, ¿ESTÁS RELAJADO AÚN? TÓmate tu tiempo. ¿Estás seguro de que sabes lo que
hacer? ¡Recuerda! Aunque no importa si no tienes éxito esta vez.
El profesor Chauvin de la Universidad de Estrasburgo nos ha demostrado que es posible
hacer.
Siempre, el profesor Fergere animaba a sus alumnos antes de un experimento.

De la armonía, de la armonía celestial,
El marco universal comenzó:
Cuando la naturaleza debajo de un montón
De átomos discordantes yacen,
Y no podía levantar su cabeza cansada,
La voz melodiosa que escuchamos desde lo alto:
Levantaos más que muertos.

Robin repitió esto una y otra vez. Luego, comenzó, relajando su sensibilidad.
cuerpo mientras se concentra en la llama de una vela. Pronto, su cuerpo se sintió como plomo.
y empezó a cerrar los ojos muy lentamente.
Ahora estaba relajado. Comenzó a inhalar contando hasta tres. él sostuvo
su aliento mientras cuenta hasta doce. Por último, exhaló contando hasta doce.
Esta rutina de respiración se repitió tres veces.
Antes de entrar en trance, Robin murmuró:
Estoy listo...
A partir de ese momento, hubo un silencio. El profesor y su
Los estudiantes observaron a Robin a través del espejo unidireccional.
3

Robin estaba sentado sin vida en una silla de madera tosca, frente a una pared blanquecina. 
Estaba solo en la pequeña habitación con poca luz. 
Durante los primeros minutos, la figura inmóvil concentró sus pensamientos 
sobre acelerar la desintegración radiactiva del isótopo de uranio.
Luego, Robin se concentró en frenar la desintegración del isótopo.
Finalmente, durante el tercer minuto, apagó sus pensamientos. 
Cada minuto, el contador Geiger se apagaba automáticamente. eso 
midió y registró la tasa de desintegración radiactiva. 
Robin salió del trance. Comenzó a aligerar su 
cuerpo, en la forma en que lo había relajado. Terminó con la apertura de sus ojos, 
dejándolos abrir contando hasta siete. Por último, repitió su respiración. 
rutina. 
Se sentó en silencio, con el rostro pálido e inexpresivo.
Cuando se comprobaron los resultados, ninguno de ellos podía creer lo que decían. 

¡Lo hizo! 

Robin había logrado controlar la desintegración radiactiva del uranio. 
isótopo mediante el uso de sus poderes psíquicos. 
Alison fue la primera en entrar a la sala para felicitarlo. ligeramente ella 
Lo besó en la frente y le dio unas palmaditas en la espalda.
Bien hecho, Robin. ¡Sabía que podías hacerlo! dijo ella, suavemente. 
Él la miró, le sonrió y le susurró: 
Gracias. 
Ella sintió lástima por él. Robin tenía sólo once años. Su 
sus padres habían muerto en un incendio en su casa de Bursildon. Fue una suerte que 
había logrado escapar, aunque la causa del incendio aún seguía siendo una 
misterio. 
Vivió en un hogar de niños durante cuatro años. Luego, a la edad de nueve años, 
Fue traído aquí, a la Universidad de Southampton.  Las autoridades educativas 
había informado al profesor Fergere sobre los poderes telepáticos únicos que 
visto por el joven. 
Desde hacía dos años Robin era tratado como un conejillo de indias. Él per- 
formado experimento tras experimento y a su vez había tenido una variedad de pruebas 
realizado sobre él. Parecía no haber límites para sus habilidades. 
Los alumnos mayores y el profesor quedaron realmente asombrados. 
Harry dio un paso adelante. 
¿Adónde te gustaría ir?" 
4 

Solo quiero ir a casa y dormir. ¿Quizás esta noche o mañana? 
Sus grandes ojos verdes miraban vacíos; su rostro rara vez revelaba algo. 
signos de emoción. Su tez era blanca, a menudo comparada con la de
estatuas de piedra de mármol. 
Por supuesto que lo entiendo. Vete a casa y descansa. Mateo te llevará 
casa. 

Mientras viajaban en el auto, Robin preguntó:
¿Qué harás esta tarde? 
¡No estoy seguro todavía! Espero que Harry, Alison y yo hagamos algo de 
los experimentos habituales. Adiós Robin, nos vemos luego. 
Robin salió del auto y caminó lentamente hacia la puerta principal. el lo hizo 
No me molesté en responderle a Matthew ni siquiera en mirar atrás para despedirme. 

Matthew tomó el largo camino de regreso a la universidad. el tenia dieciocho 
años cuando fue reclutado por el profesor, hace seis años. el era 
empezando a aburrirse del trabajo que estaba haciendo. 
Parecía como si se estuviera centrando más atención en Robin. Todos 
Con el tiempo, más pruebas y experimentos inusuales fueron realizados por 
Robin. De lo único que habló el profesor Fergere fue de Robin: "Robin hizo esto, 
Robin hizo eso. ¿No es maravilloso? ¿Has visto algo parecido? 
Pero era cierto, nadie en este siglo poseía el mismo talento que 
Robin. 
Matthew era alto y delgado. Sus pómulos eran prominentes, el frío 
ojos azules hundidos profundamente en las cuencas. Tenía el pelo castaño, corto y liso. 
que fue casualmente echado hacia atrás, revelando una frente grande. 
Sin embargo, mientras conducía, su resentimiento hacia Robin disminuyó lentamente. 
lejos. 

Finalmente, Matthew regresó al laboratorio y encontró al profesor inclinado. 
sobre el banco comprobando y volviendo a comprobar los resultados del contador Geiger. 
El profesor Fergere era un hombre mayor, de unos sesenta años. el era 
el jefe del Departamento de Parapsicología de la universidad. el
estaba raleando en la parte superior, aunque quedaba una buena cantidad de cosecha blanca. 
Su apariencia se parecía a la del general “Profesor Loco” en el antiguo 
Películas de terror de los años treinta. Sus pobladas cejas sobresalían 
la parte superior de sus gafas redondas con montura metálica. 
En voz baja y murmurada, suspiró y luego tartamudeó antes de 
tartamudeó: 
Increíble, increíble... Nunca pensé que viviría mucho tiempo 
suficiente para ver este trabajo... 
5
Hizo una pausa y luego continuó: 
Incrédulo... 
No terminó la frase, sino que volvió a sumergirse en profundos pensamientos. el 
Estaba lleno de éxtasis mientras reflexionaba. 
¿Pero ahora qué? ¿Qué o cómo le ayudaría esto? sin tener que 
usar o depender de los poderes psíquicos de Robin, ¿cómo podría controlar los poderes psíquicos de Robin?
¿Desintegración de isótopos radiactivos? 
La ambición del profesor era controlar la desintegración de la radio- 
elementos activos mediante el uso de métodos químicos o físicos. Su objetivo era
eventualmente salvar a la Humanidad de su autodestrucción nuclear, como Tercera
La guerra mundial parecía inevitable. 

No, no, ¡está bien! Tengo mucho trabajo por hacer. ¡Vaya! ¡Vaya!   No te necesito hoy, 
exclamó con su fuerte acento alemán. 
"Te veré mañana. Cuida a Robin -después de su actuación
hoy, él es la persona viva más valiosa en esta tierra. Es imperativo que 
¡Lo que pasó hoy se mantiene en secreto! 
Era raro, casi inaudito, que se les diera una tarde 
apagado. Alison, Harry y Matthew recogieron sus pertenencias rápidamente. ellos
Salió del laboratorio, dejando al profesor murmurando para sí mismo. 
Bueno, ¿qué haremos esta tarde? preguntó Harry. 
Miró a Alison, a quien realmente iba dirigida su pregunta. 
Siempre, Harry había tenido debilidad por Alison. 
Se conocieron hace tres años en junio.  Harry y Matthew habían sido presentados. 
ducido a una tímida joven de dieciocho años. Era un día sin nubes. el sol
brillaba intensamente, sus rayos eran llamas parpadeantes de fuego, extendiéndose a través del
cielo como cintas doradas, tirando de un carro montado por dioses. 
Se paró frente a ellos tímidamente y miró sus pies mientras 
se sonrojó. Ella les estrechó la mano y susurró: 
"Hola, soy Alison Whitley". 

Parecía tan inocente. Era como si ella fuera uno de los ángeles tirando 
el carro. 
Desde ese día le gustó. Se fingió a sí mismo y a los demás. 
que su amor y adoración por ella era el de un hermano pero, en el fondo
su corazón, estaba enamorado de ella. 
Aunque Alison tenía veintiún años, todavía era como una niña... 
vulnerable e inocente ante el gran mundo. Ella también confiaba en la gente 
fácilmente y necesitaba sus cuidados y afectos.
6 

Ella nunca había tenido una relación con un hombre. ¡Todavía le molestaba! el 
Los psiquiatras infantiles habían dicho a las monjas del convento que Alison ya no era 
Ya no estoy asustado.  En el fondo, ahora tenía tanto miedo como entonces... 
hace dieciséis años. 

...esa noche terrible, terrible, el viento aullaba. La lluvia y el granizo 
golpeando los cristales de las ventanas. El trueno resonó y resonó como címbalos. 
bals y tambores: los golpes monótonos, que presagian el mal. 
Aún así, los rugidos de los truenos parecían tan vívidos en su cabeza. 
  
  
Periódicamente había relámpagos que iluminaban el gris, 
cielo negro y nublado.   ¡Ella lo estaba golpeando! Su corazón latía rápidamente mientras le rogaba que 
 (deja a mamá en paz, pero él no lo hizo. La estaba lastimando. Ella le suplicó- 
  Le hablaba, pero no, no me escuchó. 
Mami le gritó, 
... vete, vuelve cuando estés sobrio.  ." Él, así se refirió Alison a su padre, después de esa noche. Su 
padre tenía un temperamento terrible y por eso se volvía muy violento cuando estaba bajo 
la influencia del alcohol. Esa noche en particular bebió mucho más.
de lo habitual. Recientemente había perdido mucho dinero jugando en el Silhouette. 
casino. De esto culpó a su esposa. Era tan frágil y hermosa. 
Esa noche la violó. Entonces, Alison no había entendido completamente lo que 
había ocurrido entre su padre y su madre. 
A la mañana siguiente, Alison se despertó y descubrió que su madre había cometido 
suicidio. El cuerpo maltratado y semidesnudo yacía allí, frío, en la cocina.
piso.
Alison recordaba haber estado sentada junto al cadáver de su madre. ella 
Luego corrió a la casa del vecino, tirando del vestido de la mujer, con lágrimas corriendo. 
Bajando por sus mejillas, frenéticamente hizo una seña a la dama, 
¡Por favor, por favor ven y ayúdame! Es mi mamá.  .." 
Eso fue todo lo que llegó antes de volver a estallar en lágrimas. 
Nunca volvió a ver a su padre. Fue entonces cuando Alison fue admitida. 
a un convento. Allí permaneció hasta los dieciocho años. 
Harry, Matthew, Alison y Robin ahora trabajaron juntos en estrecha colaboración 
experimentado debido a sus poderes psíquicos únicos. 
Cuando llegaron a un banco en los terrenos de la universidad, Alison se sentó frente a 
Harry. Matthew permaneció de pie, con un pie apoyado en el banco. el 
7
sacó el tabaco quemado de su Calabash, su posesión más preciada: un 
Pipa estereotipada de Sherlock Holmes. Lo rellenó y empezó a fumarlo. 
"Tengo algo que leer", respondió Alison. Luego continuó: 
Ayer comencé a leer este artículo sobre si era solo un mito 
que los hombres lobo existieron, transmitidos de generación en generación
de la Edad Media como un antiguo folklore. 
¿Qué ha despertado este repentino interés en los hombres lobo? preguntó Harry. 
inquisitivamente, sus ojos brillaban de curiosidad. Matthew se quedó allí,
con el codo apoyado en la rodilla mientras se inclinaba hacia adelante, fumando su pipa, profundamente 
en el pensamiento. 
"Se cree que los hombres lobo estaban asociados con personas que tenían una 
forma peculiar de enfermedad mental llamada licantropía.  La persona bajo su 
ataque creyéndose un lobo. 
Sí, wow-ee, ¿y qué pasa con eso? ¡Eso ya lo sabíamos! Harry 
respondió burlonamente. 
¡No te rías! Aún no he terminado. Pero hoy, lo que Robin hizo y 
lo que somos capaces de hacer... bueno, me hace pensar. Si es cierto que 
Las personas se han convertido en hombres lobo en el pasado cuando estaban bajo la influencia.
Entonces, oh, ¿no ves a lo que me refiero? ¿Qué pasa con 
nosotros? No estamos locos, pero tenemos control sobre nuestra mente. Podemos hacerlo
lo que queremos que haga, cuando queramos. 
Harry y Matthew la miraron, desconcertados.
No lo entiendes, ¿verdad?
Alison se había emocionado bastante, un poco sin aliento, continuó 
¿Y si pudiéramos hacer eso? Imagina poder transformar nuestra- 
convertirse en cualquier animal, cuando quisiéramos y no bajo la 
influencia de algún estado mental loco, de esta manera teniendo el control total 
¡sobre nuestras acciones! 
Ahora su corazón latía aceleradamente. Había un brillo travieso en ella. 
ojos castaños profundos. 
Hubo silencio mientras Harry y Matthew intentaban digerir y comprender. 
estando exactamente a lo que se refería. Quedaron atónitos. 
¿Hablaba en serio? Más concretamente: ¿podría hacerse? Estos fueron 
pero algunas de las preguntas que pasan por sus mentes. 
Bueno, ¿qué te parece? preguntó ella, mirando ansiosamente a cada uno de 
sus caras de asombro. 
Sí, claro, claro... es, bueno, es diferente, supongo. 
Harry tartamudeó mientras respondía. Esperaba que una inspiración repentina 
La ción habría llegado. Pero la idea de Alison lo había tomado por sorpresa, estaba 
8 

estupefacto. No sabía muy bien qué decir. 
Sí, ¡vamos a intentarlo! Es una idea fantástica, Alison. De todos modos, yo 
Se estaba aburriendo de los experimentos habituales. Bueno, ¿a qué estamos esperando? 
¿Para? dijo Matthew desafiante. Estaba tan emocionado y entusiasmado como 
Alison sobre su idea y sus implicaciones. Sacó el pie del banco 
y repetido, 
Pues ¿a qué estamos esperando? ¡Levantarse! Vayamos a la biblioteca ahora. 
No es necesario. He estado en la biblioteca y he investigado mucho sobre el 
sujeto respondió ella poniéndose de pie. 
Por una vez, Harry se quedó sin palabras. Generalmente era él quien subía 
con las ideas y planes de lo que iban a hacer. Él miró hacia 
Alison y Matthew, desconcertados y conmocionados. 
"Ambos hablan en serio esto, ¿no?" Yo tampoco creo eso 
de ustedes se dan cuenta de qué es exactamente lo que esperan de ustedes mismos. De todos modos, yo 
Creo que es demasiado peligroso y tal vez deberíamos dejarlo en paz. 
Hizo una pausa y finalmente se sometió a ellos. 
"Está bien entonces, no tienes que lucir tan desanimado y decepcionado". 
puntiagudo. Siempre los he apoyado a ambos en el pasado con su
otros proyectos, así que puedes contar conmigo. Vamos entonces, como Matthew
Dicho dos veces, ¿a qué estamos esperando? ¿Vamos y empezamos? loco, yo
¡Debe él apoyarte en este plan! 
Harry suspiró, se levantó, se cepilló la chaqueta y comenzó a caminar. 
hacia la Sierra roja de Mateo. Estaba aparcado a unos diez minutos. 
desde la entrada de la universidad. 
Matthew y Alison corrieron rápidamente al lado de Harry. Alison estaba contenta. 
Finalmente, su idea podría funcionar y podría demostrar su valía. hasta
ahora todo el mundo la había mimado y nunca esperaban nada constructivo o
ideas imaginativas. Ella era parte del mobiliario - la tía agonía - una 
persona a quien Harry, Matthew y particularmente Robin acudirían 
si tuvieran algún problema. Ella siempre les dio simpatía, sensibilidad. 
consejo. 
Cuando regresaron a la casa de Alison, ella les preparó una taza de té.
Luego leyó el rasuma sobre los hombres lobo. 
En primer lugar: muy relacionada con el vampiro está la figura del hombre lobo. 
Se extendió por todo el "Viejo Mundo", desde Portugal hasta las costas de 
el Pacífico y desde el interior de África hasta el Cabo Norte. 
Donde los lobos han estado ausentes, tenemos hombres-tigres y hombres- 
leopardos. 
En el antiguo folklore escandinavo, una persona cuyas cejas 
crecían juntas sobre su nariz se consideraba algo extraño; en
En Europa continental se habría sospechado que era un hombre lobo. 
9
Algo que encontré, que creo que puede ser útil, es que una bruja es 
queda indefensa si uno logra extraer una gota de sangre de su cuerpo.
Una persona metamorfoseada, por ejemplo un hombre lobo, recuperará su 
forma anterior por los mismos medios radicales. 
Esos son los principales puntos y directrices que creo que 
Debemos tomar nota y seguir si queremos tener éxito.  Bueno, son 
vas a comentar? 
Para entonces, Matthew había empezado a fumar en pipa de nuevo. Él movió su 
pelo hacia atrás y frunció el ceño, contemplando los hechos que acababan de ser presentados.
enviado a él. 
De repente Harry se levantó y exclamó:
¡Brillante! ¡Absolutamente brillante! Eres un genio Alison. si podemos  

éxito 
Si continuamos haciendo esto, entonces no habrá nadie que nos detenga. 
Había una mirada de puro placer y deleite en la brillante piel de Alison. 
cara mientras se sonrojaba, luego preguntó: 
¿Cuándo debemos empezar? ¿Le informamos al profesor de nuestra nueva 

proyecto? 
Hizo una pausa y luego añadió: 
Creo que es mejor que se mantenga en secreto. 
Harry asintió con aprobación y preguntó: 
¿Qué pasa con Robin? ¿Podrá ser incluido en esta nueva aventura? 
tura con nosotros? 
No,  

Creo que es demasiado joven y demasiado inexperto. Como dijiste, nosotros 
"No sabemos lo suficiente sobre esto", respondió Alison con confianza. eso
finalmente todo se estaba uniendo. 
Está bien, estoy de acuerdo. Por cierto, le prometí que pasaríamos por ahí. 
En algún momento de esta noche, sólo por un rato”, añadió Matthew. 
Está bien  

Entonces", fue la respuesta de Alison. 
Ella limpió sus notas, mientras Harry llevaba las tazas al kit. 
chen antes de que se prepararan para irse. 

10 

CAPÍTULO DOS 

A TRAVÉS DE LA OSCURIDAD 

FUE UN GLORIOSO DÍA DE PRIMAVERA.  EL SOL BRILLABA. NO HABÍA NUBES 
visto. Los narcisos del parque se mecían ligeramente con la brisa como olas de un
mar amarillo: sus brillantes cabezas de color amarillo ocre se inclinan ante el sol, como en 
adoración. El olor a hierba recién cortada flotaba en el viento. 
Harry se despertó con la cabeza palpitando. Después de dejar a los demás, él 
Tuve la oportunidad de encontrarme con un viejo amigo en el cine. Hasta las primeras horas del 
mañana bebieron y bromearon alegremente mientras recordaban sus viejos
días universitarios. Entre ambos lograron consumir una botella de vino, 
brandy y los restos del whisky que sobró de Navidad. 
Se paró junto a su ventana respirando profundamente aire fresco. Desde el 
luz aparentemente brillante se protegió los ojos. 
Una vez más juró que nunca bebería tanto, pero ésta era la 
Ritual habitual que se lleva a cabo la mañana después de una borrachera. aunque el 
No podía aguantar su bebida, su perdición llegó cuando comenzó a mezclar los espíritus. 
Harry se veía tan terrible como se sentía, sin afeitar, con los ojos ligeramente ensangrentados. 
tiro. Se encontró entrecerrando los ojos mientras miraba alrededor de su desordenada habitación. 
Después de su partida de los demás, no podía recordar el 
secuencia exacta de los acontecimientos. 
Matthew y Robin compartían una casa en Devonshire Road, Bedford. 
Lugar. Alison vivía con Harry en Oxford Street, al otro extremo de la ciudad. 
Centro. 
"Harry, ¿estás listo? ¿Recuerdas que dijiste que llevarías a Robin a 
la universidad esta mañana. Harry, ¿estás seguro de que estás bien? Di algo- 
¡Eso!", gritó Alison mientras llamaba a la puerta de su habitación. 
11

encontraría alguna pista de por qué su amado amigo estaba en tal estado. el 
Continuó cuestionándola. 
¿Te sientes mal? Parece que hubieras visto un fantasma.
Oh Harry, por favor abrázame fuerte y dime que estoy soñando.   yo era tan
Asustado, por favor no me dejes solo. Ni ahora ni nunca. 
Se sentó al lado de Harry en el sofá, sus brazos la rodeaban con fuerza mientras 
ella había solicitado. Todavía tan blanca como una sábana, ahora Alison estaba casi
histérico. 
No te preocupes, no te dejaré aquí solo. Vamos, deja de llorar. 
calmarse. Estás bastante a salvo ahora. 
La besó ligeramente en la parte superior de la cabeza mientras hablaba, tratando de comunicarse. 
fuerte ella. Continuó asegurándole que lo que sea que la había molestado tanto 
No podía tocarla aquí. 
Está bien. Ahora cuéntame qué pasó. ¿Quién te ha molestado así?  yo 
¡Quiero saberlo, Alison!", dijo Harry con severidad. 
No es nada. Quiero decir, no hay nadie a quien culpar.  1 solo... bueno, oh... no lo hago 
saber por dónde empezar." 
Estaba tan confundida que tratar de encontrarle sentido era difícil, pero 
continuó - 
No estoy seguro de qué fue. Iba de regreso cuando de repente el 
La temperatura en el coche bajó drásticamente. Empecé a temblar por todos lados. entonces
allí estaban las imágenes negras y oscuras, flotando en el auto, varias 
A veces casi me hicieron estrellarme... oh Harry, fue horrible. Un exceso 
Una abrumadora infelicidad se apoderó de mí, como una nube gris negruzca. fue como 
aunque pude ver la oscuridad reuniéndose para una tormenta todopoderosa que estaba 
No me traerá nada más que infelicidad. Estaba absolutamente aterrorizado. 
Es un mal presagio, lo sé. Una cosa de la que estoy seguro es que 
algo malo va a pasar muy pronto. 
:Ali, no va a pasar nada. No hay nadie que quisiera alguna vez 
para hacerte daño. Te diré una cosa, no saldré esta noche, así puedo quedarme. 
contigo todo el día y toda la noche. ¿A salvo ahora? 

No sabía qué hacer con el extraño encuentro de Alison esa mañana. 
o si debía tomárselo en serio, así que lo único que pensó que podía hacer 
Era sólo para darle apoyo y consuelo. Una cosa de la que era
Lo cierto era que no podía dejarla sola mientras estuviera en tal situación.
estado de ánimo inestable, incluso volátil. Parecía anormalmente deprimida y 
Harry no estaba seguro de las intenciones de Alison al lidiar con este supuesto 
desastre. 
Gracias, Harry, me siento mucho mejor ahora. te espero 
loco. Sé que lo que dije sonó increíble, pero... 
piensa en mí 

Harry interrumpió. 
No, te creo. Nunca he visto a nadie tan aterrorizado como tú. 
Hace veinte minutos. 
Gracias de nuevo. 
Mientras se acurrucaba más cerca de Harry, apoyó la cabeza en sus brazos. 
y se quedó dormido. La abrazó con fuerza y no se movió hasta que sonó el timbre. 
sonó. Alison despertó. 
Sony Harry, no era mi intención quedarme dormido. ¿Cuánto tiempo estuve así? 
preguntó Alison mientras se frotaba los ojos y luego estiraba los brazos. 
¡Solo una hora, así que no te preocupes!=
Abriré la puerta respondió ella levantándose,
Probablemente sea Mateo. ¡Dios, es tarde! Estábamos destinados a conocer a Robin. 
en el refectorio a la una. No sé qué le pasa, pero 
Sea lo que sea, me arrancó la cabeza sin ningún motivo real esta mañana.
cuando lo recogí. Algo le molesta, no me lo dijo. 
qué. Puso una barrera para que ni siquiera pudiera obtener información de 
los pensamientos que pasan por su mente. Debe ser algo bastante serio. 
ous. Es mejor que lo vigilemos de cerca, ¿de acuerdo? 
Dejó de hablar antes de abrir la puerta. 

Sí, ¿puedo ayudarte? 
Allí estaba un hombre de unos cuarenta años; inmóvil, con las manos en 
sus bolsillos. 
El extraño no respondió. Su mirada la atravesó directamente, como una 
cuchillo caliente cortando mantequilla fría con facilidad. 
¿Eres uno de los amigos de Harry? preguntó Alison. 
Alison, ¿eres tú? preguntó el desconocido con optimismo. tomó su 
Sacó las manos de sus bolsillos y le hizo señas para que se acercara a él. 
Alison Wbitley, ¿no? ¿No te acuerdas de mí? ¿Ni siquiera lo preguntarás? 
¿Yo dentro? 
Él ya había entrado y estaba mirando alrededor del pasillo mientras 
Se dirigió al salón. Alison parecía perpleja. ¿Quién fue el hombre que 
¿Había irrumpido literalmente sin siquiera una presentación? rápidamente ella
lo siguió.   Harry miró a su desconcertado compañero de piso, como preguntándole quién era. 
el hombre lo era. Alison se encogió de hombros en respuesta. Entonces, de repente, ella 
palideció. 
¡Era él! Fue él quien vino aquí lo que le había causado tanto miedo. 
tenido anteriormente. ¡Él era el malvado! 
¿Quién eres? ¿Qué quieres de mí...? 
Ella se interrumpió por un momento y luego 
"No me importa, por favor vete". 
15 14

por favor. Te lo ruego, no me dejes solo, eso es hasta que esté seguro de que se ha ido. 
para siempre. Entonces juré que me vengaría de él por culpa de mamá. 
por el bien.= 
Se detuvo y se secó los ojos; las lágrimas que habían brotado espontáneamente... 
La oscuridad en sus ojos hirió profundamente a Harry. Ella lo miró y luego descansó.
cabeza sobre su hombro.  La besó ligeramente en sus suaves mechones. 
La llevó a la cocina de abajo, la sentó y les preparó 
ambos una taza de café humeante. 
Alison, ¿quieres que Matthew y Robin sepan lo que pasó? 
hoy? Simplemente pensé que sería lo mejor si supieran la verdad. 
No estoy seguro, sinceramente no sé qué hacer. Como dije, soy 
tan confundido, pensar que en unos minutos, así como estaba seguro de que mi 
la vida finalmente encajaba perfectamente; esto sucede; mi padre, 
Aparece aquí después de tantos años. ¿Qué podría querer de 
yo ahora? Está bien, si crees que es lo mejor, díselo. Por favor, simplemente no 
entrar en detalles. 
Ali, no te ofenderás con mi próxima pregunta, no tienes que hacerlo. 
Contéstalo. Si tu padre... 
Harry se aclaró la garganta antes de continuar. 
Bueno, ¿sabes? Umm... bueno, en cierto modo... ¿te tocó de alguna manera? tu 
sabes a lo que me refiero. 
Una vez más, su rostro palideció cuando los inquietantes recuerdos se volvieron 
más vívido. Ella asintió pero no dijo una palabra al respecto. Dejó la sensibilidad 
tema activo solo y comenzó a introducir otros temas de conversación,
totalmente ajeno a su problema actual. 
Se hizo un profundo silencio mientras se miraban el uno al otro, ambos pensando: 
ni saber cómo abordar el delicado tema. 
¿Has tenido novio? 
"No, nunca he salido con nadie", respondió ella de mala gana. 
¿Eso es por lo que pasó antes? Si no quieres hablar 
sobre eso ahora, solo dilo. No me importa, pero no me gusta verte tan enojada. 
Alison, sabes que te quiero mucho y que puedo esperar. yo hago 
comprende lo que debe haberte hecho emocionalmente.   Obviamente debe 
Te he causado una profunda impresión. 
Alison quedó atónita. Ella se sonrojó y se miró las manos mientras 
los retorció sobre la mesa. Su corazón latía aceleradamente, no podía mirar. 
Harry directamente a sus ojos brillantes. Fue como un sueño hecho realidad.  siempre 
pensó que Harry la había cuidado como a un hermano, no como a un novio. 
Harry, ¿realmente lo dices en serio? 
Ella lo miró fijamente en sus ojos azules grisáceos. 
18 

Es solo que nunca pensé que alguna vez te enamorarías de alguien así. 
yo, no después de ver a algunas de las mujeres con las que has tenido aventuras. 
Harry se levantó, caminó hacia Alison y la tomó de las manos.
¿Puedo besarte? preguntó, mirándola atentamente a los ojos para verla 
reacción; no quería apresurarla. 
Parecía insegura y aprensiva.
"Está bien, Alison". Fue desconsiderado por mi parte preguntar. debería haber tenido 
más sentido. Por favor, no hagas caso de eso, olvida que te lo pregunté. lo sé
No he elegido el mejor momento para decirte lo que siento por ti. Lo hago. 
Date cuenta de que tienes cosas más importantes en mente. 
Gracias por ser tan comprensivo. No creas que estoy intentando 
desanimarte, pero... bueno, con la reaparición de mi padre después de incontables años,
ciertamente me sorprendió. Todos esos malos recuerdos volvieron a inundarse... 
justo cuando pensé que todos habían sido bien enterrados. 
Dios, acabo de recordar que estábamos destinados a conocer a Robin y 
Matthew para almorzar en la universidad. ¿Qué hora es? Ya llegamos tarde.
Será mejor que conduzcas.
Cuando Alison y Harry llegaron al refectorio de la universidad, 
Matthew y Robin habían terminado su almuerzo y miraban con impaciencia. 
en sus relojes. 
¿Qué los retuvo a ambos? Hemos estado esperando años. preguntó Matthew mientras 
miró a Harry. Robin se sentó en silencio, mirando fríamente a los demás. harry 
Se dio la vuelta y le preguntó en voz baja a Alison: 
¿Les contamos sobre tu presagio y el visitante inesperado? 
Podría también. Probablemente lo descubrirán tarde o temprano. pero tu puedes 
díselo. 
Harry contó la extraña secuencia de acontecimientos de esa mañana y la 
Episodios desafortunados del pasado de Alison. No hubo interrupciones. ellos 
Simplemente se sentó en silencio, escuchando con simpatía cada palabra de Harry.  periodi- 
Cally Alison se secó una lágrima de sus ojos vidriosos. 
Robin parecía indiferente a la difícil situación de Alison, pero en realidad quería 
nada menos que darle un fuerte abrazo y disculparse por la forma en que lo había hecho 
actuó y habló con ella esa mañana. 
Oh, por cierto, el profesor no quiere que vayamos al laboratorio. 
esta tarde, dijo Matthew, tratando de animar la conversación porque él 
Me sentí incómodo. Quería decirle cuánto lo sentía pero sabía 
que a Alison no le gustaba que la gente se sintiera apenada y comprensiva. 
Adiós, te veré luego Matthew. Si pudieras, recógeme en el 
entrada principal alrededor de las cinco en punto. ¡Adiós! 
Robin recogió sus libros y se fue. 
19


La golpeó en la cara con el dorso de la mano. Luego puso 
su antebrazo sobre su boca. 
¡Cállate la boca! Tu madre hizo eso, ¡odio que las mujeres lloren!
La golpeó de nuevo.
Alison lo apartó y corrió hacia la puerta, su agresor corrió 
rápidamente tras ella. 
Cogió un jarrón y se lo arrojó. Ella lo extrañó y lo miró. 
estrellarse contra la pared beige. Había sido una última esperanza desesperada de escapar, 
Ahora destrozado como el jarrón. La agarró por el pelo y la obligó a 
el suelo. 
De repente, la puerta se abrió y Harry entró y encontró a Alison llorando. 
angustia. Su padre se levantó de un salto y, empujando violentamente a Harry a un lado, salió corriendo.
de la puerta para desaparecer en la oscuridad. 
Alison, ¿qué diablos...?
Dejó de hablar y corrió hacia ella, tomándola en sus brazos. el 
Inspeccionó los moretones en su cara y cuerpo. Luego la levantó, la llevó
La llevó al salón y la colocó suavemente en el sofá. 
Escuché algo romperse así que regresé lo más rápido posible. el 
No, bueno, él no... ¿sabes...? 
No, gracias a Dios volviste cuando lo hiciste, él no tenía suficiente 
tiempo. Tan pronto como te fuiste, él cambió. Sus ojos, bueno sus ojos, no eran
suyo. También su voz, era como si otra persona estuviera hablando y hubiera tomado
sobre su cuerpo durante ese período de tiempo. La risa era inquietante, era tan 
horrible. 
Dios, me siento sucio - me tocó. tengo que ducharme y fregarme 
limpiarme de él. Subirás conmigo y esperarás en el baño.
habitación? Tengo demasiado miedo para quedarme allí sola. 
Estaba sin aliento, acurrucada en una bola apretada, con las manos extendidas 
agarrando la chaqueta de Harry. Ella se estremeció mientras hablaba. 
Sí, por supuesto." respondió Harry, ayudándola a levantarse. 
Cuando se hubo lavado y vestido, bajaron las escaleras. Harry tele- 
Llamó a Matthew y Robin y les dijo que vinieran inmediatamente. 
Les explicó lo que había sucedido esa noche. 
Habían llegado al acuerdo de que, dado que el padre de Alison sabía 
donde vivía, sería mejor si Harry y Alison intercambiaran 
casas con Matthew y Robin como una solución temporal al
problema. 
No fue hasta las dos de la mañana siguiente que Alison 
Finalmente logré conciliar el sueño. 
24 

Ella despertó gritando.  Harry la calmó, asegurándole que 
ella sólo estaba soñando. 
Está bien, mi dulce bebé, estoy aquí. No hay nadie más aquí. 
Él no sabe que estamos aquí. Vuelve a dormir", susurró. 
acariciando su sedoso cabello. Era como una niña pequeña que tuviera una pesadilla y necesitara
el amor y el consuelo de su madre.  Harry se sintió culpable por lo que había
sucedió antes. Si tan solo no hubiera escuchado a Alison, quien había creído
su padre se había arrepentido totalmente. No, debería haber escuchado a los suyos.
conciencia. Era como si Harry hubiera traicionado la fe y la confianza que 
Alison le había concedido, especialmente después de su conversación que
tarde. 
No te preocupes, Ali.  Le haré pagar por esto, siempre y cuando Dios sea mi ingenio. 
"Pagará caro", juró Harry antes de quedarse dormido. eso
Se acercaban las cuatro en punto... 
El señor Whitley tenía unos treinta y nueve años, un año más o menos. el 
Medía unos seis pies de altura y estaba bien formado. Su primer nombre era Terence, pero 
usó su segundo nombre, Nick. 
Era muy guapo, se parecía a un típico modelo masculino: piel oscura, 
cabello rubio y ojos muy azules: dos joyas, profundas como el mar más profundo. cuando el
Era más joven y había tenido a todas las mujeres persiguiéndolo. Pero él nunca fue 
satisfecho con eso, lo que tenía; siempre tenía que tener más. Tuvo que 
tener lo que parecía imposible: mujeres casadas. Lo que le gustaba era 
para asustar a la gente. Obtuvo una gran satisfacción al asustar a las mujeres. 
A la mayoría de las mujeres a las que podía encantar, ya fueran 
Casado o no, no fue ningún problema. Si estaban casados, entonces para él era 
una ventaja adicional. La captura fácil no ofreció ningún placer real. 
¡No! Lo que realmente disfrutó fue la emoción, la satisfacción, el poder. 
-Se puso muy nervioso cuando acechó, acercándose a su próxima víctima. Conseguir
en una situación en la que estaba asustada. Entonces, y sólo entonces, 
¿Sentiría alguna satisfacción cuando supiera que tenían miedo y 
disgustado. 
Muchas veces lo habían descubierto maridos enojados, pero siempre 
Había tenido suerte, demasiado suerte, al haber tenido el tiempo justo para escapar e irse.
el problema detrás. 
No tenía una ocupación estable. Viajó por todo el país, consiguió- 
empleos temporales, que van desde trabajos en bares en tabernas hasta trabajos pesados 
conducción de vehículos de mercancías. Siguió adelante tan pronto como hubo alguna señal de
problemas con el marido de una mujer casada. 
Nick nunca había estado en Southampton hasta ahora. solo tomó una semana 
para saber dónde vivía su hija. 

25
Había pasado una semana y Alison no había visto a su padre. todavía estaban 
alojándose en la casa de Matthew. Dos veces, Nick había irrumpido en la casa de Alison para 
Descubra que Robin y Matthew vivían allí. Cuando se le preguntó dónde estaba Alison
y Harry eran, respondió Matthew, 
Oh, la última pareja que estuvo aquí se ha mudado a Londres. Lo siento yo 
No tengo una dirección de reenvío. 
Después de eso, el señor Whitley ya no molestó a Robin ni a Matthew, 
aunque se quedó en Milton Road. 
Robin estaba revisando mucho para sus exámenes. Esto fue una suerte para 
otros ya que pudieron lograr grandes avances con su nuevo proyecto.
El profesor les había dado a todos un mes de vacaciones. 
La autosugestión resultó muy exitosa. Los tres 
había logrado metamorfosearse en otros animales e incluso imitar
otras personas. Se divirtieron mucho al cambiarse.
a su tutor, imitando su acento continental y sus extraños modales. 
ismos. Con este nuevo regalo, Alison ya no se sintió amenazada por su 
padre. 
El único problema que encontraron en este momento fue la duración del 
tiempo durante el cual se habían metamorfoseado. Su transformación en
otro animal que dura sólo un cuarto de hora como máximo. Por lo tanto, cuando en
la figura de un pájaro, no se esforzaron en volar. 
La extraña sensación que sintieron los estudiantes fue la de un frenesí positivo. 
En su entusiasmo inicial por esta aventura tan emocionante y prometedora,
ninguno de ellos había pensado, ni en las manos equivocadas ni durante la
circunstancias equivocadas, cuán peligroso podría ser este conocimiento. 
El sentimiento experimentado por los estudiantes en su nueva libertad. 
El control sobre su apariencia se había vuelto bastante adictivo. fue
emocionante para ellos, y pasaron el noventa y nueve por ciento de su tiempo libre
dedicados a su nueva fascinación. Aún así, no informaron a Robin de su
logro.
Era el aniversario del día en que Nick violó a la madre de Alison. el 
La noche era oscura y había una tormenta furiosa. Hubo choques de truenos 
como si los dioses de arriba estuvieran enojados con los simples mortales de abajo.
Poco después del atentado se produjeron relámpagos mortales que fueron lanzados 
sin piedad desde los cielos. La lluvia azotaba la ventana. eso 
Estaba demasiado mojado para salir esa noche. Las calles estaban desiertas, como
los de los viejos pueblos fantasmas del Oeste. 
Nick conducía a casa desde Lyndhurst a Southampton. el ruido de 
la lluvia, golpeando contra el parabrisas, ahogó la música que sonaba
26 

desde el estéreo del auto. Los limpiaparabrisas parecían moverse a tiempo.
con los relámpagos iluminando el cielo nublado. 
Era imposible ver a lo lejos: las luces brillantes de cualquier 
Los vehículos que venían en dirección opuesta no eran visibles hasta que 
estaban bastante cerca.   En consecuencia, debido al mal tiempo, Nick regresó a 
su morada, su guarida, alrededor de las once y media de esa tarde. Esto había sido un 
gran decepción: le desagradaba no poder seducir 
nadie esa noche. 
La tormenta había afectado a Nick. Ya fuera culpa o no, estaba teniendo... 
flashbacks de cuando había sometido a su frágil esposa a esa noche de
tortura. Ese objeto frágil, como una pieza de fina figura de porcelana, que, tan 
Fácilmente, logró romperse en mil fragmentos diminutos... 
El señor Whitley no fue la única persona afectada por la 
tormenta. Fue aterrador: la figura acalorada, sudorosa y preocupada se dio la vuelta y 
en la cama desordenada. 
La extraña voz gritó, maldiciendo y jurando que Él estaba 
iba a morir y que Él había vivido lo suficiente. Luego hubo un silencio
durante unos segundos. Fue difícil describir exactamente lo que sucedió después. 
Después de que la voz dejó de gritar con tanta agonía, el cuerpo 
Se calmó y se acostó en la posición del cadáver y comenzó a respirar.
profundamente. El rostro estaba pálido y los ojos se abrieron de repente, mirando fijamente 
hacia la oscuridad. ¡Entonces! Luego, hubo algunos murmullos, murmurados y 
incomprensible. El cuerpo comenzó a levitar y quedó suspendido en
en el aire. Tenía los brazos extendidos, golpeando hacia arriba y hacia abajo. Entonces, sucede- 
Pened: el cuerpo se metamorfoseó en un ave de presa. Sus ojos estaban 
Extraños, de color verde esmeralda, casi fluorescentes y como antorchas. Se guio a si mismo
por la ventana abierta y hacia el mar de la furiosa tempestad, que
había librado la guerra contra el mundo esa noche... 
A la mañana siguiente, la tormenta había amainado y hubo una 
frescura en el aire, como si toda la tensión y la ansiedad hubieran sido disipadas. 
Harry se había levantado temprano y había preparado algo de desayuno para 
Alison. 
Alí?   ¡Alí!  Despierta, son las diez en punto. 
Mientras la sacudía suavemente, habló suavemente, su voz tan suave como el terciopelo. 
veterinario. Lentamente, se agitó y se frotó los ojos. 
Dios, estoy cansado. Tuve una noche de sueño terrible y... oh, mis brazos están tan 
rígida respondió ella, lentamente. 
Después de comer y vestirse, Alison empezó a leer el periódico local. 
papel. 
27
De repente lo dejó caer y, blanca como una sábana, gritó:
¡Harry! ¡Acosar! ¿Has leído esto? ¿Sabes algo sobre 
¡¿Esto?! 
Harry entró corriendo al salón.
¿Qué? ¿Qué quieres decir? No, todavía no he leído el artículo. Lento 
Baja y explica, ¿qué es lo que debo leer? 
Señaló el artículo.
¡Eso es todo! dijo, temblando.
Leyó el artículo. 

Durante las primeras horas de esta mañana, un tal señor Terence Nicholas 
Whitley, de 45 años, fue asesinada. Fue encontrado por vecinos que habían sido alertados. 
cuando escucharon gritos provenientes de una habitación del piso de arriba de su casa en 
Milton Road, Bedford Place. 
La cara de la víctima estaba gravemente arañada y su garganta estaba destrozada. En general, el 
El cuerpo estaba gravemente mutilado con profundos cortes. La policía está tratando esto. 
caso como un asesinato brutal, pero no saben cuál podría ser el motivo. allí 
No hubo entrada forzada y no robaron nada... 
Harry se sentó, atónito.
"¿Qué vas a hacer? ¿Irás a la estación de policía para 
obtener algunos detalles más, ¿o qué? 
Esa pregunta era típica de Harry. Él miraba las cosas lógicamente y 
de manera realista. 
“Supongo que tendré que bajar y explicarle que era mi padre. yo 
Sé que lo odié, pero nunca deseé su muerte. Pensar que murió el 
misma noche en que su madre se suicidó -tal vez su conciencia había 
Finalmente lo alcanzó y él también se suicidó... No, tal vez no.
Según la breve descripción del periódico, tuvo una muerte espantosa. yo gané- 
der quien lo hizo... 
Harry se acercó a Alison y la rodeó con el brazo. 
“Ali, sé que es horrible decirlo, pero es lo mejor. Al menos él puede 
Ya no te acosarás. Por fin tiene lo que se merece. Probablemente sea 
alguien de la clandestinidad a quien le debía dinero. tu, de todos 
gente, debe admitir que no era ningún santo. 
¡Tienes razón! No sé por qué me siento tan triste o conmocionado. con su 
En el pasado probablemente hay muchas personas que le guardan rencor... ¡Cierto! 
¿Vamos a ver a la policía y tal vez nos digan más sobre lo que pasó? 
sucedió? 
Habían pasado varias horas en la comisaría. La única conclusión 
sión a la que habían llegado los inspectores y forenses, era que los cortes
28 

en el cuerpo del difunto fueron hechas por las garras de unos muy grandes 
ave de presa. 
Alison había sido bombardeada con preguntas sobre la historia de su vida y 
¿Por qué no había vivido con él cuando era más joven? En un momento, Alison 
sintió que estaba en el banquillo de la acusación: la candidata perfecta con el 
motivo perfecto para asesinar a su padre. 
Ella se fue pálida y retraída. Durante la mayor parte del viaje de regreso al 
coche, Alison permaneció en silencio. Harry tarareaba junto con las canciones sonando.
en la radio.  Alison fue la primera en romper el silencio ensordecedor. 
Tal vez fui yo. Lo odié bastante.  ¿Y si fuera yo? ¿Qué pasa si, 
durante la noche me había transformado en ave de rapiña sin saberlo, y
¿Lo atacó? De esa manera, mi asistencia no habría sido rastreada... 
Hizo una pausa y luego continuó. 
¡Oh Harry!  ¿Y si fuera yo?  ¿Y ahora? ¿No crees que en el 
futuro, si alguien alguna vez me molestara, que alguna vez lo mataría sin 
saberlo? Dios, desearía nunca haber mencionado a los hombres lobo y las metamorfosis. 
phosis hace unas semanas. Es bueno que Robin nunca se involucrara en esto. 
¡Maldito proyecto! 
No te culpes, Ali.  No hay manera de que lo hubieras hecho. 
¡Eres demasiado bondadoso y compasivo! Pero, pensándolo bien, podría
¡Hemos sido Matthew o yo!" 
En lugar de regresar a casa, visitaron a Matthew y le hablaron del Sr. 
La muerte de Whitley. Ahora, sus mentes estaban preocupadas por descubrir quién 
había cometido el inesperado asesinato. 
29





La noche excepcionalmente fría había puesto sus extremidades muy rígidas, pero el malestar 
El fuerte fue anulado por el dolor que experimentó en su estómago. el tenia
No comió durante al menos tres días y se lo recordaba constantemente. 
mientras su estómago gruñía y le gruñía ferozmente. 

Profesor Fergere, ¿se encuentra ahí? preguntó Robin. Sus profundos ojos verdes 
Se abrió y una vez más mostraron los alrededores de Robin y la tumba. 
malestar que sintió el infortunado muchacho. Una lágrima rodó por su mejilla mientras 
reflexionó, pensando en su vida mucho más fácil en su mundo real y más 
Más importante aún, el amor y apoyo mostrado por sus compañeros de estudios. Si tan solo el 
Podría estar allí ahora, entonces podría disculparse con Alison por gritarle. 
ella y decirle cuánto la amaba... 
Estos pensamientos fueron rápidamente expulsados de su mente cuando el profesor 
habló. Robin, recordando que ahora tenía un deber más importante en intentar 
tratando de salvar al mundo del desastre, comprendió que sus dolores eran, por 
el momento, secundario. 
Robin, estamos listos, ¿puedes abrir los ojos otra vez? no estaba listo 
cuando antes tenías los ojos abiertos.
Robin hizo lo que le ordenaron. En busca de comida, había viajado bastante 
distancia esa mañana de donde había dormido la noche anterior. 
¿Hay alguna manera de que puedas traerme comida aquí? Tengo miedo de que yo 
No seré de mucha ayuda pronto, me estoy volviendo más y más débil a medida que pasa cada momento.
pasa. Durante dos horas he estado buscando algo, cualquier cosa, que 
puede ser clasificado como comestible, pero desafortunadamente no he encontrado nada." 
No te preocupes Robin, pensaremos en algo. ¿Dónde estás ahora? 
Me acerco a lo que eran los antiguos puertos. He escuchado rumores 
que el Sistema recolecte suministros desde aquí, pero cuándo, no lo sé. 
Hubo silencio. Los espectadores simplemente miraron a través de los ojos de Robin. 
las esmeraldas -pero estas joyas guardaban más secretos que la historia de cualquier 
otras piedras premiadas. 
Matthew fue el primero en romper el gélido silencio. 
Volviendo a llevarle comida a Robin, el principal problema que tenemos es que 
Él está técnicamente inconsciente, por lo que no podemos alimentarlo convencionalmente a través de 
su boca. Pero ¿qué pasaría si lo alimentáramos poniéndole un suero? en 
Al menos de esa manera podemos asegurarnos de que obtenga el equilibrio adecuado de vitaminas, etc. 
Y tampoco estoy muy feliz con la idea de que Robin coma algo.
por ahí, como, si estamos en lo cierto y ha habido una explosión nuclear
holocausto, entonces ¿no está en peligro de comer alimentos que han sido contaminados?
¿Atado por la radiación? Lo último que queremos es que Robin muera por radiación. 
enfermedad. 
Lo que Matthew había dicho era correcto, ninguno de ellos había pensado en cómo 
40 

peligroso sería para cualquiera comer allí. También la idea de alimentar 
Robin usando un goteo fue una solución fácil y sensata a su problema. 
Matthew, bien hecho. Esa es una idea brillante Alison, ve y haz la 
arreglos necesarios. Queremos que el goteo se conecte a Robin lo antes posible. 
posible." 
Alison hizo lo que le pidió el profesor y salió de la habitación, tomando su abrigo. 
No había salido de la casa de Matthew durante días y le dolían los ojos. 
Intentaron reajustarse a la luz del sol. Ahora que ella estaba realmente afuera en el 
calles del mundo real, fue sólo ahora que el impacto total de lo que estaba 
Lo que estaba sucediendo en esa casa común y corriente se le ocurrió. ella tenia sentimientos encontrados 
sobre lo que intentaban hacer. ¿Fue correcto? que iban 
¿Intentar cambiar el futuro evitando una guerra nuclear? ¿O deberían 
sólo concéntrate en traer a Robin de regreso aquí, a su casa, donde una vez más 
ella podría actuar como una madre para él, mientras sabían que él no había sido herido 
o asesinado? 
Pensar en estas personas desafortunadas e ignorantes: simplemente vivían día a día. 
día, trabajando duro para poder asegurar una jubilación feliz y también
mantener las apariencias ante los demás snobs de clase media. Si tan solo supieran 
¡Qué nos deparaba el futuro dentro de un año! Entonces sería una imagen diferente. 
retratarían: ¡ya no más Sr. Niceguy! A partir de entonces sería una pelea. 
para sobrevivir. Pero, por otro lado, probablemente tomarían la decisión más fácil.
salida enterrando sus cabezas vacías e irreflexivas en la arena. ellos
No merecía ser salvo. Esta sociedad enferma tal vez podría beneficiarse de
algo así como el Sistema, para mantener un orden adecuado sobre ellos... 
No pasó mucho tiempo para conseguir la autorización necesaria para tener a Robin. 
ponerle un gotero en casa, y no en un hospital, aunque hubiera sido
interesante ver las caras de los médicos y enfermeras cuando vieron 
Los ojos de Robin. 
Antes de regresar a la casa, Alison fue a hacer algunas compras. 
Al igual que Robin esa mañana, también sentía que su estómago pedía comida a gritos. 
De nuevo había empezado a llover. Mientras conducía por High Street y regresaba a
En la casa de Matthew, observó a los peatones correr rápidamente hacia la calle. 
tienda más cercana. 
Después de comer, continuaron su aventura con Robin, en 
los reinos del futuro. 
Algo importante debe estar en marcha, hay demasiada actividad en marcha 
en el puerto hoy; no pueden ser simplemente suministros lo que el Sistema está esperando.
Como puedes ver, hay muchos guardias armados patrullando el lugar. yo gané-
de lo que tienen planeado para estas almas desprevenidas ahora. Para el 
41
últimos días estaban tratando desesperadamente de limpiar la ciudad y también de 
conseguir algo de orden. Para las personas más desesperadas, incluso estaban suministrando 
ropa vieja, que, por muy gastada que fuera, era mucho mejor que los hilos viejos
el pueblo tenía de antemano. Debes recordar que estas personas
han perdido toda su ropa al mismo tiempo que perdieron sus hogares.
¿Cuál crees que podría ser el razonamiento detrás de todo esto? Has podido 
ver las mismas cosas que yo. 
Robin, ¿el Sistema alguna vez ha mencionado algo sobre un Líder? 
¿Han realizado alguna vez seminarios masivos, dictado de alguna forma de doctrina?
¿Sabes algo sobre qué tipo de ideales políticos tienen y
¿Deseas que los habitantes te sigan? 
El tono de voz del profesor cambió, ya no era solo curioso. 
o encontrar esto como un experimento interesante sobre las capacidades de la mente. 
no, al contrario, esto se había convertido en una realidad mortal de lo que iba a suceder.
ven. Como era casi seguro que una guerra nuclear había dejado esta ciudad en 
un estado tan deteriorado, entonces, al descubrir qué política adopta el gobierno 
poder -el Sistema-, se podía deducir quién, si es que había alguien, había ganado 
este baño de sangre. 
A lo lejos podían ver acercarse un gran barco, silueteado, 
una imagen negra contra el horizonte. Una niebla de color gris amarillento cubría el mar como un 
una fina capa de pintura en un cuadro, que opaca ligeramente la vista de cualquiera que esté en tierra.  eso 
Faltaban apenas unas horas para que llegara el barco. 
La atención de Robin se desvió del barco cuando escuchó gritos de 
protesta. Una larga fila de personas encadenadas se veían obligadas a llegar al 
muelle. Parecía como si los captores debieran haber pasado bastante tiempo
buscando a estas personas que no se parecían a los habituales hambrientos, indigentes 
multitud que deambulaba por las calles gimiendo. No, estos eran los más fuertes. 
de las personas que, mediante el uso de la fuerza y cierta organización, habían 
logró sobrevivir bastante adecuadamente robando comida a otros, con la 
menor cantidad de esfuerzo. Cómo el Sistema había encontrado su escondite era una
misterio. Lo que el Sistema quería con esta chusma también era desconcertante. Seguramente,
no los querían simplemente como una fiesta de bienvenida, para animar y saludar a
alguna figura desconocida, no habría necesidad de las cadenas. tal vez 
El Sistema pensó que estas personas eran una amenaza de algún tipo y estaban yendo 
para ejecutarlos. Pudo haber sido que los cautivos, que estaban recibiendo 
cada día más fuerte a medida que más gente se les unía, de alguna manera, por qué... 
alguna vez, me enteré de lo que iba a pasar hoy y tuve 
planeó algún tipo de asesinato. Sabiendo cómo funcionaba el Sistema,
Robin supuso que no pasaría mucho tiempo antes de que el Sistema
hacer saber lo que estos pocos seleccionados les iban a hacer. 

Siempre, si se produjeran castigos o ejecuciones, el hecho 
sería muy publicitado, para que el resto del público pudiera tomar nota,
y con suerte, al inducir el miedo en las masas, se logrará una mejor forma de orden. 
podría mantenerse. 
Robin, este tipo de espectáculo, ¿ocurre con frecuencia?
No, nunca antes había visto este tipo de persecución masiva.  puedo 
haz algunas consultas discretas, eso si quieres, pero el único problema con 
Hacer algo así es que uno nunca puede estar seguro de con quién está hablando. 
ing to no es un informante del Sistema. También significaría entregarme 
lejos, saliendo de este escondite. Puede que me vea un guardia de
el Sistema -1 no sé qué me harían si supieran que he 
He estado escondido aquí toda la mañana, presenciando este repentino despliegue de la mayoría de
de su fortaleza. Oye, se me acaba de ocurrir una idea, dime qué piensas de esto.
-Si, como parece, la mayor parte del Sistema está ensamblado aquí, ¿qué pasaría si yo fuera
para ir a su base principal y ver qué puedo encontrar. Deben tener alguna forma 
de documentación escrita. No está muy lejos de aquí, digamos, un cuarto de 
caminata de una hora, eso si avanzo a paso rápido. De todos modos no puedo ver el barco llegando
en el muelle por un tiempo todavía. 
“¿Estás seguro de que eso no será demasiado peligroso?” Una vez allí, ¿cómo 
¿Propones entrar al lugar? Todavía tendrán algunos guardias y
debe haber una extensa red de seguridad.? 
Bueno, no tengo nada que perder yendo allí, nunca he intentado entrar 
ese lugar antes y no conozco a nadie más que haya intentado hacerlo tampoco. 
Con cuidado Robin salió de su escondite y se deslizó detrás del otro. 
cajas apiladas y, una vez que el guardia se hubo movido y comenzó a patrullar
otra zona, logró huir. 
Robin siguió caminando entre los escombros de los edificios, en lugar de 
caminando por los caminos. Más partes del Sistema se dirigían en dirección a
los muelles a lo largo de los caminos, y no había nada peor para tentar al destino 
que pasarles una ruta. 
Fue agotador para el resto, simplemente mirar a Robin y no estar ahí afuera. 
para ayudarlo. Se sentían impotentes, era difícil intentar aconsejarlo cuando, 
ellos mismos, no sabían lo suficiente sobre el lugar y cómo funciona el Sistema.
funcionó. Pero tal vez con el tiempo habría algo más útil para el
chico, que podrían hacer. Había emociones encontradas sobre lo que era Robin. 
haciendo Por un lado estaban orgullosos de la forma en que estaba manejando su 
situación y la manera madura en que había captado la forma de superar 
viviendo en un lugar tan deteriorado que estaba gobernado por la fuerza bruta y la violencia. 
Esto les hizo sentir asombro; Lo miraron a los ojos y observaron todo 
43

"Esto no tomará ni un minuto, Ali", susurró Robin. 
Sucedió lo que temía: uno de los guardias había oído su 
murmura. Inmediatamente comenzaron a gritar: 
¿Quién está ahí? ¡Sal ahora! 
Robin ignoró sus amenazas y continuó con lo que tenía en mente. 
Tenía razón, no pasó mucho tiempo: se transformó directamente en un ratón.
sin tener que pasar por una etapa intermedia de transformación en humano
ser. Nuevamente fue una exhibición espectacular de su talento, mostrando cómo
Podía utilizar sus poderes psíquicos para hacer exactamente lo que quería. el tenia
logró cambiar su ser justo a tiempo, antes de que los guardias hubieran llegado 
la cámara, se arrastró hasta un rincón oscuro y curvó su cola hacia 
su cuerpo blanco y peludo. Por fin los guardias se fueron, se culparon unos a otros por
lo que escucharon anteriormente y continuaron patrullando su parche. por eso 
instante el ratón tuvo que mantener los ojos cerrados, ya que temía su mirada de antorcha
atraería la atención y daría como resultado que los guardias intentaran capturarlo.
Sería una novedad poseer un ratón blanco que también tuviera ojos verdes.
que brillaba tanto. 
Robin había tenido razón antes, había algún tipo de luces que 
funcionaban con electricidad. Debió haber construido un generador en algún momento. 
donde cerca. 
El profesor estaba ocupado repasando los planos de los pozos que había hecho. 
cuando el búho había volado a través de ellos. Al mismo tiempo había grabado 
para qué parecía usarse cada habitación. Había un área en particular 
que no tenía pozo pero, si sus planos habían sido trazados correctamente,
Contenía un gran espacio cuyo paradero estaba desaparecido. el profesor 
revisó y volvió a verificar sus cálculos y cuando estuvo convencido de que
tenía razón, le dio a Robin instrucciones sobre dónde debería estar este lugar. 
Era lo que esperaban encontrar. Hubo numerosas presentaciones 
armarios y estantes, sobre los cuales pilas de archivos acumulaban polvo. en un 
En la esquina, entre los estantes y el mayor de los archivadores, varios
Los tubos de cartón estaban en posición vertical. Harry fue el primero en verlos. 
Robin, ¿no crees que sería mejor que cambiaras? 
Vuelve a ti mismo: no hay manera de que puedas leer ninguno de esos artículos si estás 
ese tamaño. De todos modos, creo que esos tubos en esa esquina, a tu derecha,
tener algún tipo de planes. Ya no queda mucho tiempo, tendrás que irte 
pronto si vas a regresar al puerto." 
Harry habló con calma, pero había algo de severidad en su voz. fue 
como si estuviera un poco celoso de que Robin tuviera este tipo de aventuras, de las cuales 
Habría dado cualquier cosa por ser parte: toda esa emoción y terror,
donde el tiempo era el factor más importante y limitante. venció
46 

simplemente viendo algo similar en una película, viviendo una vida aburrida que era 
monótono y simplemente prolongado. 
Por otro lado, tal vez era mejor que fuera Robin quien estuviera fuera. 
allí, ninguno de los otros estudiantes tenía tanto poder como su rival.  si ellos 
íbamos a poder salvar al mundo de la destrucción total y, ¿qué
parecía ser un sistema de gobierno fascista extremo, entonces sólo una persona podía 
ser seguro, y solo una persona significaba que habría menos riesgo de contraer 
atrapados por el Sistema. Después de razonar los puntos buenos y malos de tener 
Al ver a Robin allí, un abrumador sentimiento de culpa se apoderó de él. 
Harry. No tenía derecho a sentir celos. Ese era uno de sus malos rasgos, el tiempo. 
y una vez más intentó superarlo, pero era algo innato en su carácter. 
Anhelaba cualquier cosa que ofreciera emoción y peligro. Él era el tipo de 
persona que no era feliz a menos que estuviera haciendo algo que, si lo hacía, 
no hacerlo bien la primera vez, podría costarle la vida como castigo. 
Alison y Matthew eran lo opuesto a Harry. También disfrutaron de una 
un poco de emoción, pero nunca se pusieron celosos si alguien más aparecía 
estar haciendo algo extraordinario 
Robin había recuperado su forma anterior y estaba ocupado escaneando 
a través de los planos. Hasta el momento no había encontrado nada que pudiera ser de utilidad inmediata. 
uso diario para ellos. El profesor notó el hecho más importante, justo 
en caso de que fueran necesarios más adelante. Dentro de uno de los pergaminos más antiguos de
planos, se cayó un trozo de papel. Mientras Robin lo leía, se volvió 
completamente pálido. Atónitos, la reacción de los alumnos y del profesor.
Era similar a la del joven. 
Todo tenía mucho más sentido ahora.    ¿Qué tan estúpidos podrían haber sido? Todos 
esta vez estaban convencidos de que sabían cuál había sido el resultado. 
resultado de la guerra, que probablemente fue una de las superpotencias que 
sido el vencedor. En el momento de la guerra nuclear, este tipo de información interna
información sobre el país que había salido victorioso, habría 
marcó una tremenda diferencia, permitiendo que una mayor parte de la población mundial
sobrevivir a los horrores y la devastación creados por la explosión de una bomba nuclear.
arma... 
De nuevo oyeron los pasos de los guardias, sus voces eran más bien 
amortiguado debido al sonido que resonaba a lo largo de los estrechos pasillos. Una vez más
Robin siguió la misma rutina de prepararse antes del metamorfismo.
orfosofándose, esta vez transformándose en un águila. Rápidamente voló, a lo largo del
sinuosos ejes hasta el respiradero por el que había entrado, y hacia el exterior.
el aire frio. 
Ya era primera hora de la tarde y los rayos del sol eran más fuertes. ellos tenian 
47
logró penetrar el manto inicial de nubes, irradiando su calidez 
abajo. El pájaro lloró por un momento mientras se elevaba muy por encima; Robin sintió 
triste mientras miraba hacia abajo y presenciaba la triste visión. 
No pasó mucho tiempo hasta que Robin llegó al puerto. Él estaba justo en 
tiempo. El barco era mucho más grande de lo que esperaban; era más bien como 
los que se ven en los libros de historia que representan los barcos en condiciones de navegar 
de los romanos.  Sus remos se movían al unísono, fluyendo como las olas del 
el mar. 
Robin sorprendió a sus amigos al subir al barco y deslizarse hacia el 
casco. Allí permaneció sin ser detectado, encaramado en una de las vigas. el vio
muchos esclavos fueron azotados mientras se les ordenaba remar más rápido. fue asi 
bárbaro, ver gente encadenada como animales, aunque estos desafortunados 
Las criaturas nativas fueron tratadas de una manera mucho peor de lo que cualquiera jamás hubiera tratado. 
contemplan abusar de sus propios animales.
Salió volando del barco justo antes de que llegara al muelle, haciendo 
seguro de que donde aterrizó no fue visto, pero pudo ver todo lo que estaba
pasando. 
De repente todo quedó en silencio. El terror se extendió por los rostros de los 
miembros del Sistema cuando una figura baja y bien formada desembarcó del
buque fuertemente armado. Su rostro estaba medio oculto por el inusual sombrero que llevaba. 
Robin vislumbró los ojos del extraño, fríos y despiadados, mostrando 
sin compasión. 
La atención de la multitud se desvió cuando un hombre muy preocupado corrió hacia la 
extraño y habló con aprensión en voz baja. Lo que sea que el hombre tuviera 
decir disgustó a su líder y resultó en el asesinato muy frío del hombre, 
quien obviamente era miembro del Sistema. El extraño sacó su espada
y de un solo golpe cercenó la cabeza del hombre. Luego, se volvió hacia el
multitud, limpiando la sangre de su espada tirando de la hoja lentamente 
entre sus labios. La sangre goteaba de un lado de su sonrisa. 
El temor se dispersó por toda la fuerza del Sistema cuando el extraño 
habló - 
Alguien ha irrumpido en la Sede Regional y ha leído 
a través de documentos del Sistema. La persona o personas que cometieron este 
hay que encontrar la atrocidad. 
Sí Yabushi, respondió la multitud. La mayoría de los guardias se dividieron. 
Se dividieron en grupos y partieron en diferentes direcciones. 
La desesperación se apoderó de Robin y sus amigos. El águila voló hacia las calles en 
centro de la ciudad demolida, observó cómo a los pobres se les hablaba de 
el allanamiento.
48 

t El sistema esperó unos minutos a que alguien se acercara y 
admitir el crimen. 
  Nadie lo hizo.
Inmediatamente, el Sistema recurrió a la violencia.  Golpeando a los hombres primero, 
hasta que murieron o simplemente quedaron inconscientes por el puro dolor. 
Hubo un viento aullante de desesperación, gente corriendo en todas direcciones. 
ciones, tratando de encontrar algún lugar donde esconderse. Pocos pudieron escapar ante un guardia. 
  Los cortaría, usando una espada o un cuchillo arrojadizo. ya no lo eran 
Hay charcos de agua en las calles, pero charcos llenos de sangre de 
-los inocentes. Personas desprevenidas, demasiado débiles para tomar represalias o incluso tener 
pensamientos de entrar en cualquier complejo, especialmente uno que el Sistema 
 mantenido bien vigilado. 
Quemaron los refugios a medio construir de los habitantes y 
despojó a muchos de sus ropas, degradándolos aún más. 
Los guardias estaban realmente frenéticos: una histeria los atravesó. 
como una corriente de electricidad, lo que hace que se vuelvan más violentos. 
medios para aterrorizar al pueblo. 
Las mujeres fueron abusadas delante de sus maridos e hijos. donde 
que no produjo resultado, los niños fueron atados en grupos y 
Se hicieron amenazas de iluminarlos. 
No fue sólo Alison quien se sintió físicamente enferma ante este horrible espectáculo. 
    Los demás sentados a su lado también se habían vuelto de un blanco mortal. 
Era difícil para cualquiera correr por las calles, ya que los cadáveres estaban iluminados. 
 teró el camino. Lágrimas y gritos de angustia llenaron el aire, el viento llevaba el 
  Suena en kilómetros a la redonda. El humo del suelo humeante se elevó en espiral 
  arriba. 
  "No puedo dejar que esto continúe... Tendré que entregarme", dijo Robin al 
otros, con lágrimas brotando de sus ojos vidriosos. Tragó saliva mientras intentaba tragar. 
bajo. Nunca había imaginado que algo tan horrible sucedería. estos 
No podrían ser seres humanos los que llevaran a cabo atrocidades tan extremas; nadie 
 ¡Podría ser tan inhumano! 
¿Podrían?
¿Cuánto más podrían hacer antes de darse cuenta de que lo que 
que estábamos haciendo era inútil? 
Robin, no te entregues. Si lo haces, entonces todo esto habrá sido un
49 

El profesor sintió compasión por el joven. Podía sentir el 
Dolor que Robin estaba experimentando pero, no, no sería lo correcto, 
para que Robin se entregue a ellos.

aún así tienen que recurrir a la violencia como medio último para lograr un fin. esta en 
la estructura genética del ser humano para utilizar métodos primitivos como una forma de
ejerciendo su poder. 
Robin, no cierres los ojos. Alejarte de nosotros no va a 
para ayudarle a sentirse mejor. Sí, estoy de acuerdo contigo. Gente como Yabushi 
han abusado de su derecho a tener vida, no tienen derecho a vivir. pero lo somos
no es Dios y no puede juzgar a los demás. Todo lo que podemos hacer es asegurarnos 
que nosotros mismos no actuemos por debajo de nuestra dignidad y nos rebajemos a 
su nivel de ignorancia. 
El profesor hizo una pausa, esperando para ver si lo que había dicho había sido 
Tuvo el efecto deseado de tranquilizar a Robin. 
Hubo silencio. Robin estaba contemplando lo que el profesor había 
dijo. Las palabras se revolvían una y otra vez en su mente, pero a intervalos
Podía escuchar los gritos de las mujeres y niños cuyas vidas estaban
llevado a un final tan cruel. 
Estaba dudando, todavía... el recuerdo de los guardias sonriendo, regodeándose 
por su buen trabajo: fue inquietante. 
Robin, no lo pienses. En realidad no ha sucedido, recuerda 
estás en el futuro. Si nos ayudas, entonces, con suerte, este holocausto nunca desaparecerá. 
suceder. 
"Está bien, tienes razón". Es sólo que nunca pensé que alguien 
Podría ser tan insensible. Esas imágenes están bastante fijadas en mi
mente. Pero no te preocupes, no me separaré de ti, te ayudaré en lo que puedas. 
lo mejor que puedo." 
El alivio se extendió por el rostro del profesor cuando Robin pronunció esas palabras. 
palabras de reconocimiento. 
Hubo silencio mientras todos se sentaban sumidos en sus pensamientos, pensando para ver si 
habían pasado por alto algo vital. Volvieron a repasar lo que tenían. 
leído en esos documentos y también en la acumulación de eventos antes de que Yabushi 
Llegó. 
Matthew fue el primero en romper el silencio. 
¿Qué pasa con aquellos hombres y mujeres que habían sido bajados al 
puerto encadenado? Nunca supimos con qué propósito iban a
ser utilizado. ¿Sabemos dónde fueron llevados cuando comenzó el baño de sangre?
Creo que deberíamos encontrarlos y ver si podemos obtener más información.
Deben ser bastante importantes, el sistema no los tocó en absoluto. 
cuando se enfureció. 
¿Profesor? Matthew tiene un punto válido ahí, eso es algo 
Pasamos por alto durante toda la emoción. Probaré el barco primero, después 
la irrupción en su fortaleza esta mañana, estarán protegiendo esa 
bueno. Probablemente Yabushi haya reprendido severamente a sus hombres. Me pregunto que
52 

Posición que ocupa Yabushi en el Sistema... probablemente lo descubramos pronto. 
suficiente. 
Robin dejó de hablar y voló hacia el barco y lo encontró pesadamente. 
vigilado. El incidente de esa mañana debió haberles impactado mucho. 
No corrían ningún riesgo con la seguridad, probablemente los guardias 
Estaban demasiado asustados, preocupados por si terminaban siendo ejecutados. 
Una vez que llegó al casco del barco, se metamorfoseó en un 
ratón marrón y corrió por el suelo lo más silenciosamente posible; 
no querer terminar convirtiéndose en el manjar de alguien, 
El hedor de los esclavos que habían sido utilizados para remar en el barco era 
abrumador, casi suficiente para noquear a alguien. La mugre y la suciedad
que cubría las tablas de madera dificultaba que el ratón se moviera rápidamente, 
Cerca de allí, un hombre casi hambriento concentró su visión en una cucaracha. 
Luego, como un rayo, su mano se disparó y agarró a su objetivo. después
Al inspeccionar brevemente su premio, el hombre se lo metió en la boca y
Lo crujimos con fuerza. Una mirada de satisfacción se extendió por su rostro mientras 
tragado. 
La mayoría de los hombres tenían cicatrices en la espalda desnuda. Algunos tenían 
heridas abiertas y su piel parecía muy en carne viva.  Hubo gemidos y 
tose. Las enfermedades e infecciones que estos hombres habían contraído, en
un lugar tan antihigiénico, deben haber sido numerosos. uno tendría 
Pensó que tales condiciones de trabajo habrían sido abolidas durante
la Edad Media. 
No era sólo el olor de la tripulación lo que llenaba el casco. Como Robin 
Al inhalar detectó el fuerte olor de una zona muy contaminada. allí
No había recipientes de ningún tipo en los que los hombres pudieran orinar. eso
Era dudoso que alguna vez fueran liberados de las pesadas cadenas de hierro que 
los até con tanta fuerza. La mayoría de ellos estaban desplomados sobre sus remos, intentando
Dormir en la posición más cómoda que se adapte al espacio pequeño. 
disponible para ellos. 
Dos guardias bajaron y sacaron a uno de los tripulantes. Estaba muerto. 
La pobre alma había muerto por agotamiento o por alguna enfermedad; 
Lo primero parecía lo más probable. 

Robin dejó este sórdido escondite y fue a explorar el resto de 
el barco. No encontró lo que buscaba. 
Antes de partir, Robin prendió fuego a la cabina del Capitán, el barco de navegación. 
Los gráficos se queman fácilmente. Los guardias liberaron a la tripulación del casco.
no fue fácil y el barco tuvo que ser abandonado. Fue una espec- 
vista espectacular, las llamas envolviendo toda la estructura, hermosa contra 
El cielo se pone rápidamente, el humo negro se eleva en espiral hasta cierta altura. 
53

Profesor, ¿qué voy a hacer para sacarlos? Ya casi 
imposible. 
Robin, ¿qué tal si encontramos el generador? Si puedes sacar eso de 
entonces, con suerte, los guardias estarán preocupados por un tiempo. eso será
al menos darte algo de tiempo para superarlos. 
¿Tienes alguna idea de dónde está el generador? Además... me preguntaba, 
Debe haber otra salida de aire que conduzca al exterior en el suelo.
piso. Tal vez sea mejor si puedo sacarlos de esa manera. Después de que salgan
al aire libre, básicamente les corresponde a ellos saltar la valla. Entonces tomaré 
a ese edificio viejo y abandonado, donde duermo cada noche. 
"Sólo podemos probar con Robin", respondió el profesor. 
Creo que si hay una salida de aire que conduce al exterior en el suelo 
piso dijo Matthew, 
Debe estar situado en la pared justo enfrente de la entrada principal. 
Habló vacilante. No le gustaba comentar, a menos que estuviera seguro. 
que tenía razón. 
Robin se escabulló, dejando a los cautivos comiendo. Hizo su camino hacia 
donde con suerte estaría situado el respiradero. Después de una cuidadosa búsqueda de todos
las habitaciones que estaban contra la pared norte, encontró que el respiradero estaba 
debajo de una mesa. Ahora que Robin sabía dónde estaba el respiradero, pudo 
Proceda a intentar localizar el generador. 
Robin, espera un minuto, si pensamos en esto lógicamente, entonces tal vez 
capaz de evitar que tengas que gastar mucha energía innecesariamente, tratando de encontrar
el generador. Ahora, el respiradero del suelo está situado en la pared norte. el
La entrada principal está en la pared sur. Los prisioneros que queremos liberar, 
se mantienen en el lado este. Ahora, el respiradero que estaba situado en lo alto 
arriba, justo debajo del techo, que, si no me equivoco, está en la pared oeste. el generador 
Estará en el sótano en la pared oeste porque, si recuerdas, allí
Había un gran tubo que conducía directamente desde el respiradero. Sólo estoy tratando de 
piense dónde están situados Yabushi y los cuarteles de los guardias, en proporción 
al resto de los sitios principales... Ah, lo recuerdo, están cerca de la habitación en 
donde se guardan todos los documentos y planos, todo eso está en el lado oeste. 
Si tiene razón acerca de dónde está situado el generador, entonces eso 
hace que sea más fácil para mí sacarlos con el mínimo de alboroto." 
Robin se dirigió hacia la pared oeste. Tenía que ser muy 
cauteloso, ya que el profesor había tenido razón acerca de dónde estaban Yabushi y los 
Los guardias estaban. Mantuvo su pequeña cara de ratón mirando hacia abajo para que el verde,
Los ojos fluorescentes no se notarían. 
Había numerosas mamás, los pasillos y el exterior de cada 
La habitación se parecía. Todas las habitaciones eran exactamente del mismo tamaño, con mucho espacio 

cajas, como ladrillos de construcción para niños colocados cuidadosamente en filas y columnas. 
Al final de la fila había una puerta cerrada. Después de asegurarse 
No había nadie en el pasillo, el ratón recuperó su antiguo ser. el 
Abrió la pesada y chirriante puerta y entró sigilosamente. Allí estaba, el ruidoso
máquina. Estaba allí en medio de la habitación, vibrando mientras producía
electricidad. 
¿Qué hago con él?
Robin, camina alrededor para que pueda ver bien su estructura. 
El niño siguió las instrucciones del profesor. lentamente caminó 
alrededor del generador, permaneciendo más tiempo en las áreas más decoradas con 
alambres y tubos. 
Ahora, Robin, ves los dos tubos que corren paralelos entre sí, el 
¿Uno que permita que el agua entre al generador? Bueno, la válvula a lo largo
ese tubo, eso es lo que tendrás que cerrar. Básicamente, lo que sucederá es
que esto causará que el generador se sobrecaliente. De esa manera el poder debería
detenerse y si el error no se corrige rápidamente, se iniciará un incendio y eventualmente 
explotar. Ahora, lo que tendrás que hacer es volver con los cautivos, llevarlos a 
:
  Comience a pasar por el respiradero y luego, usando su mente, cierre la válvula. 
atascándolo para cerrarlo por completo. Espere tres minutos y luego haga un cortocircuito en el 
eléctrica. Una chispa debería incendiar todo. Buena suerte Robin, estoy
Seguro que lo harás muy bien." 
Robin regresó con los encarcelados. Justo antes de entrar- 
Mientras terminaba su confinamiento, esperó a que los guardias caminaran en dirección opuesta.
dirección. Luego, se transformó en un ser humano y se coló en
la celda. 
¡No digas una palabra! Voy a sacarte de aquí antes de que hagan otros. 
arreglos para enviarlo lejos. 
La chusma se quedó estupefacta, con la boca muy abierta. 
abierto. ¿Cómo llegó este pequeño niño aquí y cómo supo que 
¿Estaban retenidos aquí? Éste era el tipo de preguntas que daban vueltas en
sus mentes. Por lo que sabían, podría haber estado trabajando para el Sistema.
Les parecía ridículo que alguien arriesgara su vida para venir y 
salvarlos. 
De todos modos, sería imposible escapar de este lugar. me pregunto 
cómo se propone hacerlo este pequeño, pensó uno de los cautivos. el era un
alto. hombre ancho, de constitución fornida, probablemente el líder. 
Robin se volvió hacia el hombre y habló. El hombre estaba bastante desconcertado de que 
Robin había respondido la pregunta que había estado dando vueltas en su cabeza. 
Sí señor, puedo entender que sospeche un poco de mí, pero 
No tiene por qué serlo. Puedo sacarlos a todos de aquí, solo escuchen lo que tengo que decir.
y sigue mis instrucciones cuidadosamente. Después de sacarlos a todos de aquí, 
llevarte a un lugar seguro. 
"Pero eso es lo que quiero decir, hay guardias afuera de la puerta, no podemos 
simplemente sal de aquí. 
Te dije que sólo escucharas y siguieras mis instrucciones. 
El líder asintió en reconocimiento e inclinó la cabeza, algo 
desconcertado. 
Ahora, no te importa lo que voy a hacer a continuación, solo sígueme y arriba. 
todos, guarden silencio. No quiero escuchar una palabra hasta que estemos bien claros desde aquí. 
¿Bajo&d? 
Robin se quedó quieto y no pronunció una palabra. el empezó a respirar 
profundamente, allí estaba otra vez lo que ahora se había convertido en su marca registrada: él 
metamorfoseado en un águila. Sus garras rasgaron la gruesa lámina de metal.
gasa lejos de la entrada del respiradero. Saltó al suelo de 
El pozo y caminó a lo largo de él, los demás siguiéndolo rápidamente. Robin lo haría 
Le habría gustado volar a través de los pozos, pero tenía que guiar a la prisión. 
ers a través del complejo laberinto de túneles. Los prisioneros todavía estaban en shock. 
- ¡Nunca antes habían visto algo así! 
Mientras caminaba, Robin concentró su mente primero en reemplazar 
Colocar la gasa en la entrada del respiradero y luego cambiar el agua. 
válvula apagada. Se aseguró de que la electricidad causara un cortocircuito cinco 
minutos después de haber cortado el agua. 
No pasó mucho tiempo hasta que los fugitivos llegaron al muro norte. De nuevo, 
Robin usó sus garras para arrancar la gasa. Tan pronto como salió 
del eje, el águila se transformó nuevamente en su verdadero yo. el 
Los rebeldes salieron del estrecho pozo, sorprendidos nuevamente al ver 
que su salvador ahora se había convertido nuevamente en un niño joven y desaliñado. Aún así ellos 
no dijo una palabra. Robin los condujo hasta la valla.
De repente sucedió. Hubo una poderosa explosión y lenguas de 
El fuego escaló las paredes del lado este. El humo se elevaba sobre el edificio.     
y se extendió a través del cielo nublado. Las llamas rojas parecían extrañas. 
hermoso contra el cielo negro como boca de lobo. Se escucharon gritos de caos. 
Llegaron a la valla. Una vez más, Robin usó su mente para darle 
la fuerza para enrollar suficiente parte de la valla, para que sus seguidores pudieran pasar 
debajo. 
Bien hecho Robin, elogió el profesor,
Eso se hizo muy bien. Creo que el sistema debería mantenerse bastante 
ocupado por el momento." 
Estaba muy satisfecho con Robin, aunque no estaba seguro de si el 
58 

El chico había hecho lo correcto al mostrarle a los demás lo que estaba logrando.
capaz de. Eso podría haber sido un mal movimiento.  Podría tener uno de dos efectos; 
En primer lugar, podrían sentirse amenazados por Robin e intentar matarlo cuando él 
estaba dormido o, en segundo lugar, podrían convertirse en muy buenos aliados y, por tanto, ser 
de alguna utilidad. 
Siguieron religiosamente a Robin hasta las antiguas ruinas, donde había dormido. 
la noche anterior. 
Los condujo escaleras abajo, secas y crujientes, hasta el sótano. Estaba muy polvoriento 
y el lugar apestaba a humedad, con musgo y algunos hongos creciendo en
las grietas entre los ladrillos. 
Tan pronto como se sentaron en el suelo, Robin habló al grupo de 
hombres y mujeres. 
"Ahora podemos hablar con seguridad", dijo Robin. Se volvió para dirigirse al 
líder. 
¿Ves? No fue imposible salir de allí. te conozco 
Dudé de mí allí atrás, pero tenías una buena razón. Espero que tengas un
algunas preguntas que le gustaría que yo le respondiera. Después de que hayas terminado,
Tengo algunas preguntas que me gustaría que me respondieran. Por cierto,
¿Cómo te llamas? 
"Mi nombre es James, pero la gente me llama Jimmy. Solía ser periodista. 
nalista... antes. Ahora, no sé qué hiciste allí atrás, pero ¿fuiste tú? 
que vimos transformarse en águila? 
Sí, no estabas soñando, fui yo quien me transformé en águila. antes 
preguntas, no soy una bruja de ningún tipo. No tienes nada que temer. Estoy aquí
para ayudarte a luchar contra el Sistema. Necesito que cooperes conmigo, que luches conmigo. 
Yo no contra mí. 
¿Cómo llegaste hasta nosotros sin que los guardias se dieran cuenta? 
Eso no fue demasiado difícil una vez que había planeado una estrategia. lo que hice 
era crear una distracción. El Sistema, como probablemente sepas, tiene un
ator para producir electricidad. Bueno, todo lo que hice fue asegurarme de que los tubos, 
que permitía que el agua fluyera alrededor del motor, no podía realizar eso 
función vital.  Cerré la válvula, por lo que el motor se apagó. 
sobrecalentarse y por lo tanto cortar la electricidad. La explosión que escuchaste fue
Debido a que programé el circuito eléctrico para provocar un cortocircuito y, por lo tanto, provocar un incendio, cinco 
minutos después de haber cerrado las válvulas. Eso me dio suficiente tiempo para 
sacarlos a todos del edificio 
¿Tienes padres aquí?
No, no lo he hecho. Murieron en un incendio. 
Bueno, ¡es un milagro que hayas sobrevivido tanto tiempo solo!  Ahora tu 
Quería respuestas a algunas preguntas, dispare. Después de salvarnos hoy, estamos 
en deuda contigo. Si podemos ayudarle de alguna manera, no dude en preguntar. 
59
Ahora lo que necesito es, en primer lugar, saber cuál fue la fecha exacta en la que 
¿Empezaron a caer los cuernos?   
Lo que no entiendo es esto. supongo 
la guerra fue inicialmente entre Rusia y Estados Unidos, entonces, ¿cómo es que China está 
¿gobernando ahora Gran Bretaña? 
La fecha en que se lanzó la primera bomba fue el siete de 
Abril de mil novecientos ochenta y nueve. Por lo que puedo entender, tan pronto como fue 
Era evidente que una guerra nuclear era inevitable, hubo muchos informes 
sobre la desaparición de personas de las ciudades más pobladas de
China Esto había asombrado a las demás naciones del mundo. Los chinos 
líder dijo a los líderes de las principales superpotencias que se rindieran 
su gobierno antes de que comenzara cualquier intercambio nuclear. tu puedes 
Imagínense, creo, que la respuesta general fue una risa en el rostro de Mao Tse Chaik.
Luego se hizo saber al mundo que China tenía una serie de
ciudades terrestres ya construidas, en preparación para un holocausto nuclear. allí
También había rumores de que habían estado invirtiendo millones en los últimos 
década y media, en la investigación científica, para el cultivo de hongos, musgos 
y otras plantas más pequeñas, sin luz y sin tierra. las condiciones
que estaría disponible para cualquier planta en un ambiente subterráneo. 
Bueno, por supuesto, las superpotencias se tomaron todo esto con cautela. para ellos 
Parecía imposible, sus científicos no habían logrado grandes avances.
En ese frente, por lo tanto, era altamente inconcebible que los chinos, de todos 
gente, lo habría logrado. 
Quieres decir que habían logrado encontrar una alternativa 
forma de producir vegetación. Puedo ver por qué ahora, ciertamente hace 
sentido. ¿Por qué arriesgarse a contaminar su nación con la radiación de los alimentos? 
¿Expuesto a la lluvia radiactiva? 
¿Necesitas saber algo más? debería pensar que el resto fue 
bastante aparente 
¿De dónde conseguías provisiones de alimentos? Obviamente no fue sólo 
lo que pudiste encontrar en las calles 
No, obtuvimos la mayoría de nuestros suministros del Sistema: Ellos no 
dárnoslos, les robamos pedazos cuando su barco de suministros 
llegó. Hay uno casi cada dos semanas. De hecho, el próximo suministro de 
La comida debería llegar mañana." 
Bien, creo que lo mejor que podemos hacer es dormir bien por la noche. nosotros 
Mañana tendremos un día muy ocupado.   Te explico lo que te propongo. 
hacerlo tan pronto como lo tenga todo planeado en mi mente. 
Gracias nuevamente por lo que hiciste por nosotros hoy. Puedes contar con nuestro 
apoyo en el futuro respondió Jimmy. Luego procedió a ordenar el resto de 
su gente y luego les dijo dónde debían dormir. el habia instruido
que cuiden bien de este extraño joven. Ni siquiera lo sabían 
60 

su nombre, pero estaban muy felices de confiar en él y ayudarlo de la mejor manera.
manera que pudieron. 

Robin no pudo dormir hasta las primeras horas de la mañana siguiente. 
ing.  Salió del refugio para hablar con el profesor. 
¡Todo tiene sentido ahora! Te apuesto cualquier cosa a que esas personas eran 
será enviado de regreso a China. Habrían sido necesarios para construir 
Más ciudades subterráneas. Lo más probable es que hayan tenido una población
explosión y se están quedando sin espacio habitable. 
Sí, y qué mejor que utilizar mano de obra esclava. Una vez terminado, ellos 
podría proceder a matarlos, como si se desecharan un par de guantes gastados 
cuando termine el invierno respondió Robin. 
Sería interesante si pudiéramos descubrir cómo los chinos 
logró hacer crecer vegetación en condiciones tan adversas: el profesor
dijo, tratando de pensar en una manera en la que pudiera averiguarlo. Sin embargo, con- 
Considerando que la comida fue transportada desde China hasta aquí, era evidente 
que no habría habido ningún registro de lo necesario aquí. 
Pensar que las superpotencias, desde hace tanto tiempo, han estado tan 
preocupados y envueltos en gastar miles de millones en armas, que no lo hicieron 
Creo que todos se volverían inútiles después de una guerra, si alguna nación, como
como China, preparada para un mundo después de tal evento. Es irónico pensar que 
lo que todo el mundo consideraba un país muy pobre podría haber sido tan
mucho a su favor. Los líderes realmente habían considerado el destino de sus
personas en tal evento y había logrado encontrar alguna manera de
protegiéndolos. 
A Robin esto le pareció bastante impresionante. Sin embargo, odiaba el sistema. 
por su masacre a sangre fría de personas inocentes hoy. 

En una sección de los documentos que habían leído, encontraron escritos: 
Diez evidencias de asesinatos en China Parecía que los chinos habían lentamente
Mató a los enfermos terminales y a los ancianos. Le habían dicho a las familias que 
no habían podido hacer nada por los desafortunados enfermos, que el 
El estado había hecho todo lo posible. Habían culpado a las otras naciones por no cooperar.
Instruir y dar información sobre curas necesarias para enfermedades y otros.
dolencias. Realmente lo que había pasado era que la gente había sido puesta
abajo, como animales no deseados. Los chinos habían visto a estas personas como 
siendo una carga innecesaria. Todo lo que hacían era comer comida, respirar 
aire valioso y ocupan espacio. Pensar que los médicos y enfermeras eran 
destinados a estar allí como personas en las que se podía confiar; uno esperaba que lo intentaran 
lo mejor que pueden para salvar la vida de un ser querido, no tomar el asunto por su cuenta 
manos, para elegir cuándo alguien debe morir, jugando a ser Dios. 
61





que una comunidad como ésta nunca existirá. Me va a resultar difícil 
reajustarme al mundo real cuando regrese. Salir de aquí va a ser como
dejando parte de mí atrás. 
"Me alegra que hayas tomado una decisión". Puedo apreciar lo difícil que es 
ha sido para ti, pero créeme, no te habría pedido que te fueras si sintiera 
que me equivoqué. 
¿Voy a despedirme de ellos? 
No, respondió el profesor después de pensarlo un momento,
Si no dices nada, pueden pensar que te mataron mientras volabas. 
En caso de que no lo hayas notado, corrígeme si me equivoco. pero ese viento parece 
¿Aunque pronto le seguirá una tormenta? 
"Está bien, supongo que tienes razón".  De esa manera no sentirán que he 
los abandonó. Tal vez entonces puedan recordarme con cariño. 
recuerdos. 

Ahora que se había decidido que Robin iba a regresar a la 
mundo real, todo se redujo a lo básico, la gran pregunta era ¿cómo? el tenia
viajó a través del tiempo a este mundo, en el futuro, desde su dormitorio en 
Carretera de Devonshire. Podría ser una idea lógica que debería intentar regresar. 
a la zona horaria de donde vino, regresando a Devonshire Road 
y encontrar la ubicación exacta de su casa. Era sólo una idea, ya que ninguno de 
ellos sabían algo sobre viajes en el tiempo.  Sin embargo, fue lo único 
tuvieron que trabajar. 
Robin deambuló por su refugio improvisado, dándole una última mirada. 
antes de partir de él para siempre. Tomó su abrigo y se fue, una lágrima 
llegando a su ojo. El viento soplaba con fuerza, aullando con 
ira mientras las negras nubes de tormenta avanzaban apresuradamente. hubo 
truenos, que chocaban mientras hacían la guerra contra la lluvia, y relámpagos que 
Iluminó brillantemente el cielo nocturno. Robin usó el rayo como un recurso natural. 
antorcha, para guiarlo por las calles desoladas. La tormenta le recordó 
de la noche en que había asesinado al padre de Alison, el señor Whitley. 
Este recuerdo fue su salvación. Al imaginarse a sí mismo esa noche, Robin 
se metamorfoseó en un águila y dependió del flashback del regreso 
desde la casa de Nick para guiarse de regreso a Devonshire Road y su casa. 
Fue como sonambulismo, la forma en que Robin encontró el camino de regreso. 
al lugar exacto, como si hubiera algún tipo de fuerza magnética, atrayendo 
llevándolo a su destino. Una vez allí, Robin habló con el profesor Fergere. 
Estoy aquí. ¿Qué hago ahora? ¿Cómo voy a comunicarme contigo? 
No puedo decir... No lo sé.   Tendremos que asegurarnos de que nos mantengas. 
informado sobre lo que ve y siente. Sólo podemos asesorarte. 
Robin se sentó en posición de loto, con las piernas cruzadas. Él trazó su 
72 

Pensando en cómo era su habitación, luego se puso en una situación muy 
trance profundo. 
Voy a regresar a mi habitación y despertarme en mi cama Robin 
dijo repetidamente. Podía sentir que lo levitaban hacia arriba. 
Robin, ven a mí. Mis manos están extendidas hacia ti, sostenlas para que pueda 
llevarte de regreso a mí." 
No puedo, no puedo ver nada. 
¿Qué quieres decir con que no puedes ver nada?  ¿Qué te detiene?" 
¿No puedes verlo? Justo delante de mí, sólo hay un blanco brillante 
: luz Su brillo me obliga a protegerme parcialmente los ojos, no puedo mirarlo 
directamente." 
¿Esa luz blanca está a tu alrededor o está justo delante de ti? 
Robin miró a su alrededor y respondió al profesor.
Detrás de mí, desde donde me he estado moviendo, la luz sigue ahí. a
A mi izquierda y a mi derecha, parece haber numerosos caminos oscuros. cual de
¿Qué caminos debo tomar? 
¡Robin! Hagas lo que hagas, no te apartes del camino con la luz brillante.  yo 
No puedo explicar por qué, pero el instinto me dice que debes seguir el brillante 
  Luz, de lo contrario te perderás para siempre. Tu mente simplemente vagará 
por el resto de la eternidad, perdido." 
Pero no me gusta este camino. Hace demasiado calor y la luz me hace daño. 
ojos. Si voy a permanecer en este camino, tendré que mantener los ojos abiertos. 
Robin, mantén los ojos parcialmente abiertos y escucha mi voz. 
Imagina mi voz como si fuera un trozo de cuerda atada a tu cintura, tirando 
tú hacia mí. Sólo mantén la cuerda. 
El profesor Fergere continuó llamando a Robin, usando su voz monótona. 
Robin, ven a mí. 
Mientras Robin avanzaba por el camino iluminado, podía escuchar a otros 
voces, haciéndole señas para que fuera hacia ellos. Sus manos se extendieron hacia él desde 
los caminos más oscuros. Tararearon y, a lo lejos, escuchó el dulce
canto de un ángel - como armonías. Eran tan atractivos, él tanto 
Quería conocer a la persona que poseía la voz perfecta para cantar. fue 
Un placer escucharlo, tan relajante y reconfortante. Esto hizo que Robin se sintiera como 
aunque flotaba con la idea de que no había preocupaciones en 
mundo, que había entrado en el paraíso mismo. 
Comenzó a desviarse hacia la voz. Era tan pura como el agua que goteaba. 
por la ladera de la montaña, fluyendo desde la capa de hielo que se derrite en la cima. 
Otras voces le decían que se acercara: 
Vamos... ya casi estás allí. Una vez que llegues aquí podrás escuchar 
la belleza de este dulce e inocente canto por la eternidad.? 
Siguió las manos oscilantes que parecían acercarlo más a 
73
el canto. La voz, como la de la sirena, parecía hipnotizarlo, 
acercándolo. Tenía los ojos muy abiertos pero ya no le dolían. 
de la luz brillante. Había dejado eso muy atrás. 
¡Robin! ¿Dónde estás? ¿Qué pasó con la luz brillante? 
No hable, Profesor Fergere... sólo escuche esa canción, es tan pura. 
La persona que canta debe ser muy hermosa. ¡Tengo que verla! respondió Robin.
La voz del profesor se había vuelto más débil. 
¿Robin? ¡Robin! gritó ansioso el profesor Fergere, 
No dejéis que ese canto, ese cántico, os engañe. No hay nadie en 
el final de ese camino que estás siguiendo actualmente.  Es un truco, solo un sonido. 
eco, producido por otras almas perdidas. Son malvados, son las fuerzas de la oscuridad. 
ness que te tiene controlado en este momento. 
No puede haber maldad detrás de este canto, es demasiado hermoso. 
Robin... ahora no me hagas perder la paciencia contigo. solo escucha 
yo. Sigue mi voz de regreso a la luz brillante. Ignora el canto, no lo haces. 
quiere perderse de nosotros para siempre. No le importas, tiene otros.
motivos para mantenerte allí. 
La voz del profesor había hecho cesar el canto, había asustado 
lejos. Sólo hubo risas infantiles, burlándose de la tontería de Robin. 
"¡Estás perdido! No hay manera de que encuentres el camino que deseas. No te sirve 
Dándote la vuelta, has estado caminando en círculos durante años. cual
¿En qué dirección vas a ir...? ¡¿Ver?! ¡No lo sabes! 
"Robin", gritó el profesor, 
¡Sigue mi voz, sólo síguela! Sabrás si vas por el camino correcto 
dirección porque mi voz parecerá más fuerte. Seguiré hablando contigo - 
solo escucha y déjame guiarte en la dirección correcta. 
Las almas perdidas empezaron a hablar de nuevo. 
Nos rendiríamos si fuéramos tú. No sirve de nada que lo intentes siquiera. es 
Es imposible irse una vez que has llegado aquí. 
¡No me importa lo que digas, escucharé al profesor! Él es mi amigo. 
tu no.- 

Robin apagó las voces de las almas perdidas y se concentró en 
El monólogo del profesor. Ya casi había llegado al camino cuando tomó la 
giro equivocado: una vez más la voz del profesor Fergere comenzaba a sonar.
volverse más distante. Robin volvió sobre sus pasos hasta que las palabras del profesor 
se hizo más fuerte. Ya casi estaba allí, a través de la niebla oscura atrapó un 
pequeño destello de luz. Al acercarse, pudo ver un rayo de luz brillando 
abajo, como un rayo de sol de la mañana brillando a través de una ventana polvorienta y brumosa. 
dow en alguna vieja mansión abandonada... 
Robin saltó. El pelo de la parte posterior de su cabeza se erizó mientras 
74 

Escuchó un chillido penetrante detrás de él. Miró hacia atrás, pero no vio nada. 
ing.  Podía escuchar ruidos sordos, más bien como pasos, siguiendo el mismo ritmo que 
él mismo. 
No se distraiga con eso instó el profesor,
No pueden hacerte daño. Concéntrate en mí, en mi voz. 
Robin continuó caminando al mismo ritmo constante que antes. A través de 
En la niebla pudo ver la luz brillante, como la que hay al final de un túnel. fue 
Estaba tan cerca ahora que pensó que casi podía extender la mano y tocarla. 
Mire, profesor, ¡ya casi llego! Sólo unos pocos pasos más.   pronto estaré 
Regreso a salvo con todos ustedes, donde pertenezco. 
"Eso es muy fuerte, Robin". Ahora continúa hasta llegar al camino. No des- 
Déjate llevar por otros pensamientos. Concéntrate en mi voz. 

Finalmente estaba allí, en el camino. La luz brillante le hizo entrecerrar los ojos. 
un momento, mientras sus ojos se reajustaban a su brillo. Robin miró su 
pies - y vio la escena más extraña jamás vista. Había una fina niebla blanca 
dando vueltas. A medida que aparecían espacios entre las nieblas, notó que 
No había un camino sólido debajo de él. Estaba caminando en el espacio, un azul profundo. 
y un mar púrpura que parecía no tener fin, continuando hasta el infinito. 
¿Cuánto más me queda por recorrer? ¿Estoy cerca? preguntó Robin, su 
voz que transmite gran cansancio. 
Las últimas semanas habían sido una inmensa carga para su psíquico. 
poderes. Estaba mental y físicamente fatigado. Una gran cantidad de 
se había gastado energía; utilizar estos recursos al máximo para garantizar 
su supervivencia. Su paso se hizo más lento, sus pies se arrastraron, el viaje a casa 
parecía interminable. 
No puedo seguir caminando por mucho más tiempo, estoy demasiado cansado. quiero 
dormir, acostarme en una cama blanda, agachar la cabeza para descansar y dormir durante 
siglos. 
No quieres dormir todavía. Cambia a un águila, entonces podrás volar 
rápidamente hasta el final de tu viaje. 
Una vez más, Robin siguió el consejo del profesor. el se metamorfoseo 
se convirtió en águila y dejó que sus alas lo llevaran, dando descanso a sus pies. 
La voz del profesor se estaba volviendo muy fuerte, seguramente se estaba acercando- 
ing la unión entre el tiempo infinito y su mundo real, diecinueve 
ochenta y siete. Estaba acelerando ahora, fuera de control, estaba siendo arrastrado 
hacia el profesor. 
"Ya casi estoy allí, voy a metamorfosearse de nuevo en mi 

yo humano. 
De repente, hubo un gran destello de luz blanca y un poderoso choque en 
El dormitorio de Robin, ya que el ser viajero se estrelló una vez. 
75
zona a otra. Aterrizó en su cama con una fuerza enorme, y 
se desmayó. 

El profesor trajo a los médicos para que le dieran a Robin un examen completo. 
examen. 
El chico estaba bien. Se les quitó el gotero y se les dio una 
Hoja de dieta especial para Robin. Durmió todo aquel día y toda la noche y se despertó a las
la hora del almuerzo del día siguiente. Se bañó, el primero en al menos un mes,
algo que necesitaba desesperadamente. Luego tomó una comida ligera. 
Pescado blanco cocido y un par de patatas cocidas. 
Todos lo mimaban, le daban mucho amor y cariño, 
asegurándose de que tuviera todo lo que pedía. Él estaba esperando para ver
cuando el profesor planteaba, en los diversos temas de conversación,
Más preguntas sobre su vida en el otro mundo. No fue hasta el
noche que el profesor decidió que debían empezar a discutir qué 
Robin había sido sometido en el mundo futuro. Hablaron durante horas, 
entrar en detalles sobre el Sistema, su papel en el gobierno de los británicos 
personas, y cómo era el mundo antes de que Robin destruyera la existencia de
el órgano de gobierno, mediante lo que fue nada menos que una revolución. 
El profesor Fergere sacó el expediente de las notas que había tomado. 
Detallaban los movimientos de Robin y también contenían estados resumidos. 
menciones de cualquier documento y artículo periodístico que hubieran ocurrido 
sobre. Su escritura era indescifrable. La mayoría de los accidentes cerebrovasculares parecían ser
lo mismo y el hecho de que escribiera sus notas personales en alemán no 
ayuda al asunto. Simplemente hizo que a los estudiantes les resultara más difícil leerlos. 
¿Deberíamos empezar cuando Robin nos habló por primera vez de su entorno? 
dijo el profesor Fergere, 
Creo que, empezando desde el principio, podemos agregar cualquier cosa adicional. 
detalles que se habían pasado por alto en ese momento. 
"Eso no es mala idea", respondió Robin. 
Pero, ¿debemos terminar con todo esta noche? todavía estoy muy cansado 
y sentirse débil. Apreciaría poder acostarme temprano. en mi mente yo
No veo el sentido de apresurar las cosas. Si vamos a hacer esto, podríamos
También tómate un poco de tiempo para asegurarte de que se hace bien. De lo contrario 
todo será desperdiciado. 
Está bien, solo discutiremos el área donde comenzaste a informarnos. 
de donde estabas: asintió el profesor. 
Creo que lo primero por lo que deberíamos empezar es por conseguir una visión más 
relato detallado del Southampton de posguerra. 
No hay mucho más que pueda agregar a lo que ya has visto tu- 
nosotros mismos. Cuando fui allí por primera vez, asocié el lugar con la muerte. fue un
76 

lugar sórdido, al que ni siquiera enviaría a mi peor enemigo. El mayor-
La estructura de los rascacielos de hormigón se veía simplemente como restos desmoronados. yo 
No fui allí, a las ruinas después del anochecer, me dio escalofríos. Ese particular
gran lugar estaba embrujado, había una gran tristeza de almas perdidas, deambulando 
sin lugar a donde ir. 
La ciudad estaba desolada y estéril. Nada crecería allí, sólo 
plantas pequeñas... por ejemplo, podrían crecer musgos. Cuando estuve allí por primera vez,
No se me había ocurrido que la razón por la que no crecían plantas era, de hecho, debido
a que el suelo se contamine con lluvia radiactiva. ¿Qué fue tan lindo?
estaban los atardeceres y los amaneceres. Nunca he visto nada tan espectacular.
ular, el cielo ardía con un rojo tan brillante, fusionándose con todos los 
otros colores del espectro. Los reflejos del cielo sobre el mar, lentamente 
ondulando y desapareciendo con la espuma blanca de las olas rompiendo 
la orilla. Esa es la verdadera belleza. El mar mismo, durante el día, parecía estar 
ligeramente cubierto por un fino manto de niebla de color gris amarillento. No sé por qué eso 
es. 
Lo peor eran las noches, hacían mucho frío. lo encontré difícil 
dormir - todas las mañanas me despertaba con dolores en las articulaciones y el cuerpo 
rígido por todas partes. Durante el día, el sol estaba casi permanentemente oscurecido por
el cielo muy nublado... 
Mañana, o cuando tengamos algo de tiempo libre, os daré una explicación más 
descripción detallada de las principales ubicaciones que encontré y dónde 
estaban situados. 
Correcto, eso puede ser muy útil, Robin, respondió el profesor Fergere. 
Escribió sus notas apresuradamente, en su habitual forma ilegible. 
Robin bostezó. Esperaba que el profesor tomara su sutil 
insinúa y sugiere que se detuvieron por ahora y continuarán mañana. a
Para desesperación de Robin, el profesor no hizo tal cosa. el reloj de la abuela
sonó once veces y luego siguió haciendo tictac ruidosamente en su monótono 
manera. Antes, Robin no se había dado cuenta del fuerte tictac. Su mente estaba
desviado a ilusiones de dormir en su cómoda cama, para descansar su 
cabeza cansada sobre la almohada. Esto tenía un gran atractivo para él en ese momento en particular. 
momento. Cuanto más pensaba en ello, más pesados sentían sus párpados. lentamente 
pero seguramente comenzaron a acercarse, las voces cada vez más distantes, hasta que él
no los escuché más... 
Lo siguiente que Robin recordó fue que lo sacudieron ligeramente.
"Despierta Robin, es hora de que te vayas a la cama", susurró Alison suavemente en 
su oreja.
1 no quiero despertar. Déjame dormir aquí.
Robin cerró los ojos y trató de volver a dormirse, pero fue inútil. 
Alison continuó hablando con él. 
77



La preocupación era asegurarme de que sobreviviera. Todo el tiempo, tuve que mantener mi ingenio 
sobre mi. Tenía que cuidar que no estuviera a punto de ser emboscado por una pandilla de 
matones o, peor aún, ser atrapado por el Sistema. Los cuentos que escuché, de la 
Más personas desafortunadas y más débiles siendo torturadas por el Sistema... Cualquiera 
quien había sido capturado nunca más fue visto. 
Robin hizo una pausa y se sentó a reflexionar. Se estremeció cuando una sensación de hormigueo... 
La sensación recorrió su columna vertebral. Una lágrima resbaló lentamente por su mejilla. el tiene un blanco 
Sacó el pañuelo del bolsillo, se secó la lágrima y se sonó la nariz. eso
Sólo ahora se dio cuenta de lo afortunado que era en realidad de haber sido 
capaz de viajar de regreso a su verdadero hogar. Pensar que, en algún momento, tuvo
Consideré seriamente quedarme allí para siempre. 
Alison regresó y, rodeando a su pequeño con el brazo, le preguntó 
con simpatía, 
¿Qué pasa, Robin? ¿No te sientes muy bien? 
No, estoy bien, de verdad que lo estoy. Estaba pensando en lo afortunada que soy de ser 
aquí de vuelta, entre las personas que me aman y se preocupan por mí. 
¿Qué tenía que decir el profesor? preguntó Matthew, tratando de 
Cambió de tema rápidamente, ya que estaba claro que había molestado a Robin. 
Estará abajo en aproximadamente media hora, estaba en medio de una conferencia. 
cuando llamé. Uno de los otros profesores está enfermo hoy y no estaba 
Estoy muy contento de haber tomado la clase de otra persona esta mañana. 
Sólo voy a salir a comprar tabaco y cigarrillos dijo 
Mateo. 
"Regresaré pronto. ¿Alguien quiere algo mientras estoy fuera? 
Cogió su chaqueta y se la puso, rebuscando en sus bolsillos. 
tratando de encontrar las llaves de su auto. 
¿Qué estás buscando? preguntó Harry.
¡Oh, carajo! No recuerdo dónde dejé las llaves del auto. 
84

Robin a través de sus ojos. Gente viajando en el tiempo, esto lo había encontrado en la mente. 
alucinante. Uno sólo ha leído que esto ocurrió en libros de ficción, nunca lo había leído. 
Pensé que realmente podría suceder. 
No sé exactamente cómo había sucedido eso. lo que tenia inicialmente 
Lo que esperaba hacer era ponerme en un ligero trance para descubrir si estaba 
voy a aprobar mis exámenes. Ni por un momento pensé que alguna vez estaría 
terminará viajando hacia adelante en el tiempo. Estaba tan asustado cuando encontré por primera vez 
yo mismo allí. No sabía dónde diablos estaba. Pensé que estaba teniendo un 
pesadilla, pero nunca desperté. Fue extraño saber que mi mente estaba
en algún lugar, aparte de mi cuerpo. Aunque mi cuerpo estaba allí, no lo estaba, si 
Ya ves lo que quiero decir. No estaba seguro de adónde había viajado, ni siquiera 
si, de hecho, había viajado hacia atrás o hacia adelante en el tiempo.   mi principal 

Para qué necesitas las llaves del auto, seguramente no piensas conducir 
a la tienda de la esquina. Está a sólo quinientos metros de distancia", comentó 
Alison Matthew salió de la habitación y cerró de golpe la puerta principal. 
él. 
Me pregunto cómo propone el profesor que detengamos la guerra nuclear. 
¿pening? Creo que tiene demasiadas esperanzas, será un milagro si logra sacarlo. 
apagado. No puedo imaginar que nadie nos tome en serio. Seremos tildados como un grupo de 
chiflados, especialmente cuando se acercan las elecciones, la gente dirá que 
deberíamos presentarnos como parte del grupo de los locos. 
Sí Harry, me pregunto cómo va a hacer que la gente se dé cuenta de que 
No somos un grupo de locos que buscan publicidad, o un grupo de personas que están 
traficantes de miedo", respondió Alison. Robin se sentó en silencio, pensando en el 
personas que había dejado atrás. Se sentía culpable porque sabía que tarde o temprano 
Más tarde, el Sistema estaría más que sospechoso sobre lo que estaba sucediendo. 
ing a sus barcos de comida. Sería entonces cuando sería necesario que ayudara.
ellos, para combatir a los guerreros del Sistema. Pero como el profesor había 
Como le señaló, si impidieran que ocurriera la guerra, entonces el
El sistema no tendría este gobierno siniestro sobre el pueblo. él cerró
Ese inquietante sentimiento de culpa fuera de su mente. 

"Si les parece bien a todos, me gustaría mucho que fuéramos al 
cine y ver una película.   ¿Qué nos recomiendas que veamos? Ni siquiera lo sé. 
lo que se muestra actualmente en el Odeón o en el A.B.C. 
Estoy de acuerdo. Creo que sería bueno si tuviéramos un descanso y fuéramos a ver A. 
Habitación con vistas", respondió Alison. Ella ya había visto esa habitación en particular. 
Una vez vi la película y la disfruté muchísimo. 
Después de haber visto la película podemos ir al Burger King. Eso es si quieres, 
por supuesto añadió. Había pasado mucho tiempo desde que habían salido como 
grupo y me divertí mucho. 
Gracias Alison. eso será muy lindo. Esperaremos a que Matthew 
Regrese y verifique que esté bien con él. Es posible que ya haya hecho al- 
Planes alternativos para esta noche. 

85


todo lo posible al respecto mientras todo estaba relativamente fresco en su mente. mucho 
de las personas habrían sufrido una crisis nerviosa después de haber sido sometidas a 
Sometido a la misma prueba extrema que tuvo Robin. 
Estoy bien dijo Robin al ver la preocupación en el rostro del profesor,
Preferiría que solucionáramos todo esto ahora, así podré relajarme. 
"Está bien, por mí está bien", respondió el profesor Fergere. 
La élite, ahh sí, tuvieron mucho coraje, comenzó Robin, 
"Hay que saludar su valentía y previsión. 
¿Previsión? ¿Qué quieres decir con previsión?" preguntó el profesor, mira- 
subiendo. 
"¿Me he perdido algo o estoy siendo simplemente estúpido? 
Sí, previsión. Quizás no te lo había dicho antes, pero hablando con Jimmy, 
me dijo que cuando se anunció por primera vez, ya sabes, los rusos 
bloqueando los Sraits de Ormuz, que un grupo de personas había hecho lo mejor 
preparativos posibles para el probable caso de una guerra nuclear. 
Quieres decir que fueron este puñado de personas en Southampton, quienes 
No escuchó a los medios ni a los gobiernos, y había comenzado a preparar 
¿Para una guerra? 
El profesor se recostó en su silla. 
¡Bien! Quizás no todo el público sea tan estúpido y estúpido como yo. 
pensamiento. 
¿Puedo continuar ahora? dijo Robin, 
AHORA, ¿dónde estaba? Oh, lo recuerdo, se trataba de la élite. no hay 
Mucho más puedo decir sobre ellos. Estaban muy organizados. ellos 
principalmente robó alimentos y otras necesidades del Sistema, llevándose estos 
artículos cuando el Sistema había descargado las cajas del barco. ellos eran 
simplemente gente normal que tenía fe en sí misma y no tomaba lo mismo 
actitud como la mayoría de la gente, aquellos que no pensaban que no era 
Vale la pena sobrevivir después de una guerra nuclear. Se habían preparado para ello, 
habían tomado las precauciones necesarias. 

Tiempo después, el profesor se declaró satisfecho y sugirió 
Les sugirió que pasaran al tema final. 
Ah, ahora el sistema. Como sabes, el Sistema era el órgano rector. 
allí. Era extraño que hubieran estado instalados allí durante casi tres años. 
y no se habían realizado cambios. No hay mejoras en las condiciones de vida. 
del pueblo se había implementado. No es de extrañar que la gente no 
respetar el Sistema. Nadie puede esperar respeto y cooperación si 
No muestres respeto por los demás. Lo único que hicieron fue aterrorizar a la gente, asegurándose 
que las masas se mantendrían débiles y en condiciones incapaces de causar
cualquier forma de levantamiento o revolución..." 
90 

Robin se volvió hacia Alison y la miró profundamente a los ojos. 
Algo la estaba molestando... ¿Qué? No podía precisar exactamente 
eso. 
Profesor, ¿le importa si tomamos un breve descanso? Son las cinco y media y 
Hemos estado sentados aquí durante aproximadamente tres horas y media. 
El profesor reconoció la petición de Robin y asintió con la cabeza. 
mirando con nostalgia su vaso y plato vacíos. 
"Alison, ¿podrías venir y ayudarme a preparar un poco de té y conseguir algo? 
para que coman los demás? Deben estar muriendo de hambre ya que no comimos nada en 
hora del almuerzo. 
Alison y Robin abandonaron el salón, dejando a Matthew y Harry comprometidos.
en una conversación trivial con el profesor Fergere. 
Una vez que llegaron a la cocina y Robin encendió el 
hervidor, el niño se dio la vuelta e hizo que Alison se sentara. 
"Ahora, ¿qué pasa Ali? ¿Es el episodio de esta mañana con Harry el que está pasando?" 
¿Te molesta tanto? Vamos, sabes que puedes hablar conmigo". 
No, no tiene nada que ver con eso. Por el contrario, me siento aliviado de que 
eso ya se ha aclarado. 
Bueno, ¿qué es entonces?
"Lo que me molestó fue hablar del Sistema. Me recordó eso". 
baño de sangre, en particular la forma bárbara que uno de los guardias eligió para 
matar a esa mujer y a su hijo por nacer. Sé que estoy siendo estúpido, poniéndome tan 
emocionado por algo que ni siquiera ha sucedido todavía, pero... 
Alison, no deberías avergonzarte de estar molesta.  TÚ tendrías que 
ser una persona muy fría, inhumana, no haber sido afectada por esa espec- 
tacle, si hubiera tenido algo sólido en mi estómago en ese momento, entonces lo habría 
He vomitado al verlo. Dios, cómo desearía no haber encontrado ese camino para ti. 
para presenciar lo que estaba haciendo allí. Lo siento Alison, por favor no te preocupes.  esperanza- 
plenamente seremos capaces de evitar que eso suceda. 
Robin se acercó a Alison y la abrazó con fuerza, abrazándola hacia sí. 
haciéndola sentir más segura. 
Estoy bien, Robin. Vamos, que el agua ha hervido, será mejor que nos vayamos. 
Enciende y prepara el té. Cuanto antes terminemos, mejor. Podremos ir 
y ver esa película si seguimos adelante. 
Robin la miró a los ojos, mirándolos cada uno con atención. 
¿Estás seguro de que estás bien? Estoy aquí para escucharte si me necesitas. soy tu 
amigo que se preocupa muchísimo por tu felicidad y bienestar. solo
Confía en mí, todo saldrá bien 
Alison asintió. Sintió una sensación extraordinaria, las lágrimas que 
Lleno de sorpresa en los ojos de Robin, la hirió profundamente. 
Robin... has cambiado mucho desde que regresaste de ese lugar. 
91

94 

CAPÍTULO SIETE 

PERSECUCIÓN 

EL PROFESOR REGRESÓ A SU CASA DESPUÉS DE HABER PARADO EN UN PÚBLICO 

casa donde tenía varios whiskys dobles. La depresión que había estado 
El sentimiento anterior se había instalado profundamente en su mente. 
Esa mañana no lo habían detenido en la universidad para cubrir 
otro profesor, había sido una coartada falsa. 
Lo que había estado haciendo esa mañana era muy diferente. 
Había pasado varias horas hablando por teléfono, intentando desesperadamente 
hablar con el primer ministro británico. No había tenido suerte: todos sus esfuerzos 
no sirvieron de nada. La única persona a la que finalmente se le permitió 
hablar, fue el Secretario Personal del Primer Ministro. Incluso esto solo
resultó en que se le informara que el Primer Ministro estaba “involucrado en un 
reunión*. 
Había hecho todo lo posible para que el secretario personal entendiera 
que lo que le estaba contando, sobre una guerra que ocurriría en menos de un año desde 
ahora, era verdad y que estaba hablando muy en serio acerca de todo el asunto. 
ter. Lo habían tratado como a un chiflado que intentaba desesperadamente conseguir algo.
atención. Cuanto más pensaba el profesor en la forma en que había sido
humillado por teléfono esa mañana, más deprimido se sentía.
se convirtió. 
Si el propio gobierno de uno no lo toma en serio, entonces no hay 
esperanza de poder evitar que ocurra este holocausto", pensó el 
profesor, 
No hay manera en la tierra dada por Dios de que alguien me lleve 
en serio. ¿Qué hay que hacer? En realidad no puedo detener las armas nucleares. 
¡Que no explote! 
Ahora no estaba lejos de su casa, sólo a una calle de distancia. 
95

logró ponerse una buena cantidad de mermelada alrededor de su boca, dejando 
una mesa pegajosa en la barbilla. 
Se dio cuenta de que Matthew había abierto la ventana. robin pensó esto 
Era extraño. Matthew nunca solía hacer eso porque sabía mucho 
Robin se oponía a las corrientes de aire frío. El niño saltó de la cama y fue a 
la ventana para cerrarla. Fue entonces cuando notó el césped. 
“Dios, lo han cortado. No, no pudo haber sido Matthew quien lo hizo, si
lo hizo, debe haber algo muy malo con él... y el desayuno 
¡en la cama también! 
Robin salió de su habitación y le gritó a Matthew desde lo alto del 
escaleras. 
¡Mateo!  ¿Qué pasó con el césped? ¿Estabas dormido? 
caminando anoche, teniendo una terrible pesadilla, en la que te viste a ti mismo 
haciendo algún trabajo horrendo... como cortar el césped? 
Matthew llegó corriendo y dejó caer su encendedor en las escaleras. 
¿Qué quieres decir con que debo haber estado sonámbulo anoche?  yo soy 
siempre dispuesto a ayudar. 
Matthew, no salgas de esto. Admítelo, nada te gusta más. 
que no hacer nada. La pereza es tu marca registrada. ¿Quién fue la última vez? 
Necesitaba cortar el césped, ¿quién dijo que de repente se sentía mal? vamos, 
Acéptalo: odias trabajar". 
"No hay necesidad de refregarlo. No caminé sonámbulo, me levanté temprano y decidí 
para cortar el césped. Vístete y luego podremos irnos. 
Matthew dejó a Robin y regresó a la cocina para terminar de comer su 
queso sobre tostadas. 
¡Eh!  El descaro de esto. ¿Qué te parece llamarme vago?, pensó Matthew. 
él mismo. 
Cuando Matthew y Robin llegaron a la Universidad, Alison 
y Harry estaban sentados en la oficina del profesor Fergere. 
Llegas dos minutos tarde. Hace un cambio ¿no? Generalmente somos nosotros 
que llegan tarde. No te preocupes, el profesor aún no ha llegado. debe ser 
Día Nacional de Llegar Tarde para los miembros más puntuales de la sociedad, com- 
– mentalizó Harry, sacando brevemente la cuenta de su libro. 
Matthew y Robin encontraron algunas sillas y las acercaron. 
Alison y Harry.  Entablaron una conversación trivial, riéndose de 
su noche de fiesta y lo buena que fue la película. No fue hasta que empezaron a 
broma, sobre la forma en que habían logrado persuadir al profesor 
para permitirles el resto de la tarde libre, que se dieron cuenta de la hora. 
Ya eran las diez y media y todavía no tenían noticias del profesor. 

98 
Probablemente no sea nada. Tal vez haya sido detenido por algunas obras en la carretera. 

entre aquí y Winchester. Estará aquí pronto: dijo Alison mientras
bebiendo una taza de chocolate caliente. El chocolate caliente fue lo más.
soportable de todas las bebidas disponibles en la máquina de bebidas en el 
pasillo. 
Adivina lo que hizo Matthew esta mañana." 
"Vamos Robin, sorpréndenos", respondió Harry. 
"Esperen, hagan rodar los tambores... Cortó el césped. 
"¿Quieres decir...? No lo hizo, ¿verdad? ¡Jadeo, horror! ¿Qué pasa? 
contigo, Mateo? ¿No fue eso ir un poco en contra de tus principios?   Lo siento   
Matthew, eso es ser cruel. 
Harry dejó de hablar y se echó a reír, los demás lo siguieron. 
siguiendo su ejemplo. Matthew se quedó sentado allí, con los brazos cruzados con fuerza. 
"No me importa si me quitas los Michaelmas. Solo finge que soy 
no aquí. Canyon, me sentaré aquí, y cuando hayas decidido que finalmente 
recuperado, entonces podemos ver cómo descubrir por qué el profesor no ha
apareció. Son las once y cuarto y se habría puesto en contacto con nosotros.   
por ahora." 
Ante eso, todos detuvieron sus ataques de risa histérica y se sentaron. 
Inmediatamente Harry salió de la habitación y se dirigió a la oficina del Gerente Departamental. 
oficina. 
El profesor Lion no ha tenido noticias del profesor Fergere esta mañana. el 
No sabe nada de que el profesor haya tenido que ir a ningún otro lugar esta mañana". 
dijo Harry a los estudiantes cuando regresó. 
Creo que será mejor que vayamos a su casa y veamos si se encuentra bien. Robin, 
Has estado en su casa antes, ¿todavía recuerdas dónde está? dijo 
Alison, volviéndose hacia Robin. 
"Sí, debería tener la dirección escrita en una hoja de papel en 
el bolsillo de mi chaqueta. 
Rebuscó en la basura de sus bolsillos y finalmente sacó un 
un trozo de papel bastante arrugado. 
Aquí está, será mejor que nos vayamos ahora." 

Aproximadamente una hora más tarde llegaron al camino de acceso a la casa del profesor Fergere. 
residencia. Su coche todavía estaba aparcado allí y las cortinas estaban cerradas. el 
Las botellas de leche no habían sido aceptadas.
"Eso es extraño, no parece que se haya despertado todavía", comenta. 
—dijo Matthew, espiando a través del buzón. 
El lugar está en total oscuridad y puedo ver unas letras en el pasillo- 
manera. ¿Puedes oír a su perro lloriquear? 
Intenta abrir la puerta, Matthew. 99









comienza. Luego sigue con otro índice, que muestra la página exacta. 
y comienza un subtema. Entonces, finalmente  

- la guinda del pastel - hay una 
tercer índice que tiene las notas más interesantes con una referencia de página 
y un número de línea. Mira, en cada página ha numerado cada línea. Dios, 
Estas notas están tan bellamente diseñadas que será muy fácil encontrar nuestras 
alrededor de ellos. 
Sí... Y mira, no está en taquigrafía ni en alemán. Eso es una ayuda como 
bueno comentó Harry, pasando rápidamente las páginas. 
Todos revisaron el diseño del índice y las notas con 
asombro.
Después de que los estudiantes superaron su admiración por el profesor 
método de tomar notas, comenzaron a leer. Reinaba el silencio. todo eso 
Lo que se escuchaba era el tictac del reloj y ocasionales campanadas. 

Simpson se había quedado dormido. Varias veces se quejó en sueños, al 
momento en el que Robin acarició al perro y le susurró algunas palabras de 
seguridad para él. 
"Todo va a estar bien, Simpson". Nosotros nos ocuparemos de usted. José no ha 
Realmente nos dejó. Él nos está cuidando ahora.  Él está a nuestro alrededor. 

El garabato de los bolígrafos moviéndose por la página parecía mucho más fuerte. 
de lo habitual. 
No hacía mucho que el reloj había dado las dos cuando la ausencia de hombres... 
La unión finalmente se rompió. Fue Mateo quien fue el primero en hablar. 
Si encontramos algo que es importante, ¿vamos a hacer simplemente una 
tome nota de ello y, cuando todos hayamos terminado de revisar los archivos por completo,
luego discutir lo que encontramos? ¿O vamos a discutir los puntos principales como 
¿Vamos? 
Oh, no había considerado eso.  Pensé que simplemente íbamos a tomar 
Tomamos notas de vez en cuando y las discutimos cuando hayamos terminado. ¿Qué haces? 
¿Piensas, Robin? 
Bueno, Alison, creo que deberíamos discutir cualquier cosa que consideremos que es 
importante, tan pronto como lo encontremos. De esa manera no estaremos en peligro de desperdiciar 
tiempo navegando a través de masas de información que pueden no tener relación 
en nuestro objetivo principal. 
Sí, Robin tiene razón.
—Está bien, Harry. Dado que el sentimiento es unánime, leeré lo que he 
encontrado. 
El título es Nostradamus. Según esto, parece haber 
varias fechas de inicio, a partir de las cuales se calcula el tiempo aproximado 
118 

que estas profecías van a suceder. Son los siguientes: 

a) En la Epístola de Nostradamus a Enrique II, afirma que la fecha de inicio 
Es el catorce de marzo de quince cincuenta y siete. 
h) Pero para confundir más las cosas, Nostradamus también dice que el principio- 
La fecha de inicio es desde el día de la Creación, que es el cuatro mil cuatro a.C. 
según el arzobispo Usher en mil seiscientos cincuenta. 
c) Un tal Wollner dijo que pensaba que la fecha de inicio era 
cuatrocientos dieciocho a.C. 
d) Esta es la última fecha de inicio. Aparentemente es ampliamente aceptado que 
la fecha de inicio fue la del Concilio de Nicea en el año trescientos 
veinticinco d.C. 
Aquí ha enumerado versos, una especie de enigma, debajo del cual el pro- 
El profesor ha escrito su propia conclusión sobre lo que cree que se aplican. yo 
Lee primero todos los versos y luego te contaré lo que ha escrito. 
Matthew respiró hondo antes de leer las rimas en voz alta. 
Los flagelos que pasan el mundo se hacen más pequeños, 
Paz por un tiempo tierras habitadas:
Las personas viajarán por aire, tierra y mar: 
Entonces volverán las guerras.
Las armas lucharán en el cielo durante un largo período,
El árbol en medio de la ciudad caerá: 
Ratas, enfermedades, acero frente a la revolución, 
cuando Italia caiga. 
Por la noche el arco iris aparecerá cerca de Nantes, 
Del mar surgirán fuentes de agua; 
Una gran flota será hundida en el Golfo Pérsico, 
En Alemania un monstruo, un oso y una cerda. 

Pensarán que han visto el sol por la noche.
Cuando ven al hombre medio cerdo: 
Ruidos, gritos, batallas se ven en el cielo, 
Y se oirán hablar a las bestias brutas. 
Entonces una gran hambruna causada por una pestilencia,
Por las largas lluvias del Polo Ártico: 
Sam R. OBryan a cien leguas de la tierra, 
Vivirá sin ley, exento de política. 
119



marcador entre las páginas para que no perdiera su lugar. era ahora 
las nueve en punto y se escuchaba el reloj del Centro Cívico dando las nueve 
veces. Robin subió las escaleras y bajó su caballete, su bloc de dibujo y
lápices de dibujo. 
Funcionó anoche; me sentí mucho más relajado después de haber dibujado 
esa cara pensó Robin para sí mismo. 
En aproximadamente media hora había producido otra obra maestra. eso 
Era una imagen triste, que representaba una ciudad post-holocausto, con veintenas de personas
yaciendo muertos en las calles medio demolidas. 
Robin mostró a los demás su dibujo.
¡Mira! ¿Qué opinas de esto? Ahora crees que dibujé el 
 ¿Otra foto de anoche?    Estaba solo en la misma habitación que yo, así que hay 
No hay excusa, tienes que creerme". 
Es un poco morboso, ¿no? observó Harry, 
¿Qué se te ocurrió para dibujar eso por el amor del cielo? no parece 
muy parecido a Southampton, no como lo conocíamos. Me pregunto dónde se supone que debe ir. 
ser... 
A decir verdad, Harry, no sé por qué dibujé eso. solo sentí 
como dibujar. No pensé que terminaría produciendo algo así. 
"Sé dónde debe estar eso... es Nueva York, ¡estoy seguro!" fui 
allí unos meses antes de venir aquí. 
¿Estás seguro, Mateo?
Por supuesto que estoy seguro, Robin. No lo habría dicho de otra manera, tú 
Deberías conocerme mejor que eso. Nunca digo nada si no tengo noventa años. 
nueve por ciento seguro de tener razón. 
No, supongo que no. De todos modos, son las nueve y media aproximadamente, y estoy 
pasando hambre ¿Podemos comer antes de continuar? No hemos almorzado. 
Sí, yo también tengo mucha hambre. Me preguntaba cuándo tendríamos una 
descanso respondió Harry, Todos se levantaron y fueron a la cocina, Simpson 
Siguiendo de cerca los talones de Robin. 
¿Dónde se fue la carne picada? dijo Matthew, alejándose del 
nevera casi vacía, 
¿Eso? 
Compré algo de carne picada ayer… ¿qué diablos le pasó? 
¿Carne picada?
Sí, Robin, carne picada. ¿No me escuchaste bien o estás 
¿Convertirte en loro en tu tiempo libre? 
No tienes que ponerte personal. No te diré qué le pasó a 
la carne picada de lo contrario." 
Robin, estoy perdiendo rápidamente la paciencia. Si esto pretende ser algún tipo 
126 

de broma, entonces no lo encuentro muy gracioso. ¡Me muero de hambre! Ahora, deja de hacer tonterías.
dando vueltas y devuélvelo aquí. 
Matthew, odio decirte esto, pero no puedo devolvértelo. 
¿Qué quieres decir con que no puedes devolvérmelo?
Exactamente lo que dije. No puedo devolvértelo. Verás, ya está 
sido comido. 
¿Quién lo ha comido?
Bueno, verás... Simpson tenía hambre y no había comido nada. 
hoy. No había nada más que pudiera darle. 
Quieres decir que vamos a tener que morir de hambre porque ese perro tonto 
¿Comiste nuestra carne picada? 
Él no es un perro tonto. De todos modos, creo que estás siendo muy egoísta, piensa- 
ing de su propio estómago todo el tiempo. Hay queso y huevos en el frigorífico. 
Estoy harto y cansado de comer huevos..." 
Vamos ustedes dos, interrumpió Harry,
Ya he dicho suficiente sobre el picadillo, no sirve de nada discutir sobre algo- 
cosa que ya pasó. Mira, Alison y yo nos invitaremos a todos a un
comida en Pizza Hut o Burger King. Ahora, decidan cuál es
ser. No te pongas de mal humor, estrecha la mano. Ningún daño hecho 
Matthew y Robin se dieron la mano y se disculparon. 
Creo que deberíamos ir al Burger King porque no tenemos 
tiempo suficiente, esperando al menos veinte minutos para que nuestra comida esté lista.
servido en Pizza Hut. ¿Qué opinas, Mateo? fue tu picadillo
que le había dado a Simpson. 
Matthew estuvo de acuerdo con la elección de Robin de los arreglos para comer. 
Harry los llevó a Burger King.
Aproximadamente media hora después, salieron del Burger King, su 
el estómago se siente bastante incómodo. 
He comido demasiado. Tengo una sensación de malestar en el estómago, el 
El más mínimo movimiento descoordinado duele. Todo lo que quiero hacer ahora es acostarme
y no tener que moverme.= 
Estoy de acuerdo contigo, Alison. Mi estomago se siente como si hubiera crecido 
varios metros de circunferencia. Es como si me estuvieran lanzando una pelota de fútbol. 
por ahí dentro, o tal vez todo el equipo está teniendo un golpe. 
Sólo se escucharon gemidos de los ocupantes del auto mientras 
Matthew los llevó de regreso a la casa. Aferrándose al estómago, 
Salieron tambaleándose del coche, subieron por el camino de cemento y los tumbaron. 
Se sienta en el sillón disponible más cercano. 
"Sé que no nos sentimos en nuestro mejor momento, pero creo que 
deberíamos continuar con nuestra lectura", dijo Robin, 
127

CAPITULO DIEZ 

MIEDOS 

Todo este tiempo, y no lo habíamos pensado.
Robin, ¿en qué no hemos pensado? 
¿No lo ves, Matthew? Es la nota que había ingresado el profesor. 

según las rimas escritas por Nostradamus. Nostradamus afirma que el 
La Tercera Guerra Mundial comienza en agosto de mil novecientos ochenta y siete, pero sabemos que
en realidad, las bombas se lanzaron en abril de mil novecientos ochenta y nueve. 
Lo que obviamente quiso decir es que la guerra verbal comenzó en agosto. 
Si detuviéramos los acontecimientos que llevaron al inicio de la guerra verbal,
entonces no tendremos el problema de detener la guerra nuclear. 
"Eso está bien, ¿estás diciendo que deberíamos detener los eventos que causan la 
guerra, pero no sabemos realmente cuáles son los acontecimientos hasta el cinco de abril de nueve 
Adolescente ochenta y nueve, y para entonces ya es demasiado tarde. 
Matthew, piénsalo. Los rusos bloquean el estrecho de Ormuz.  hacer 
eso, los iraníes debieron haber dado autorización a los rusos para movilizarse 
sus ejércitos dentro de Irán. Lo único que tenemos que hacer es asegurarnos de que la autorización 
La información nunca se da. ¿Entiendes ahora? 
No está mal, Robin. Nada mal. Quizás tengas algo ahí. 
Ahora bien, ¿hay algo más que podamos hacer o algo que podamos tener?
¿pasado por alto? preguntó Harry, apoyando su barbilla en sus manos, reflexionando. 
La nueva perspectiva de Robin sobre el asunto había abierto repentinamente una variedad de posibilidades. 
variedad de posibles soluciones al problema. Su imaginación corría 
salvaje. 
Sí, Harry. Algo me viene a la mente. fue algo que tu 
dijo... En uno de los archivos que usted estaba revisando, había registros de 
los otros estudiantes con los que el profesor había estado trabajando antes que nosotros. 
131
/ 

¿Puedes por favor cifrar? No sé por qué, pero estoy seguro de que hay alguno. 
cosa que hemos pasado por alto en ese lote. 
"Está bien, Robin, lo que tú digas.  Pero personalmente, no puedo ver ninguno. 
razón por la que deberías querer echarles un vistazo." 
Mientras Harry buscaba la información, Matthew y Alison 
Desaparecí en la cocina para empezar a preparar el almuerzo. 
Por una vez, el almuerzo no pasó simplemente a formar parte del grupo de “comer”. 
mientras todavía había luz afuera - en esta ocasión fue más con- 
Hora convencional de la una y media. Matthew se alegró de que no estuvieran 
volver a comer tocino y huevos, pero en lugar de eso íbamos a comer una comida que 
podría clasificarse como alimento “adecuado”. El olor de las chuletas de cordero 
a la parrilla le abren el apetito.   Alison estaba ocupada preparando la ensalada, observando 
sobre los waffles de papa. 

Robin tomó los registros completos que el profesor había hecho. 
sobre sus antiguos alumnos. Hojeó las notas, revisando cuidadosamente
para cualquier capacidad excepcional que cualquiera de los estudiantes pueda tener 
sesado. Había mirado ocho perfiles diferentes y no había encontrado
cualquier cosa que hubiera llamado su atención -ninguno de ellos parecía haberlo hecho- 
algún talento especial. 
Finalmente, llegó a una que podría haber sido una posibilidad.  Martín 
Gaugh, tenía veinte años cuando trabajó con el profesor... 
hace aproximadamente cuatro años. Se había mostrado muy prometedor, teniendo la
Capacidad de doblar metal acariciándolo muy ligeramente. Sin embargo, esa fue una de
Las especialidades de Matthew, y cuando Matthew lo hizo, no necesitaba tocarlas. 
el metal. 
No, Robin estaba buscando a alguien que tuviera poderes psíquicos comparables. 
capaz de lo suyo. Para lo que tenía en mente, necesitaba a alguien con 
habilidades asombrosas... 
Su concentración fue interrumpida por Aliso, llamando desde la cocina. 
Robin, el almuerzo está listo. Vamos, está sobre la mesa. no lo dejes 
pasar frío. 
El olor de la comida llegó hasta el salón. Olía muy tentador. 
El estómago de Robin lo convenció de dejar lo que estaba haciendo y seguir 
el olor a su origen. 

Robin, ¿has encontrado algo de interés? ¿Cuáles fueron sus estudios pasados? 
abolladuras como, ¿alguno de ellos es tan bueno como nosotros? En realidad, esa es una pregunta estúpida. 
nadie podría ser tan bueno como tú. 
Gracias por tu cumplido, Alison. No, todavía no hay nada. 
¿Eso podría ayudarnos de alguna manera?" 
132 

No pasó mucho tiempo antes de que terminaran de comer y Robin regresara. 
mirando los registros de los antiguos alumnos del profesor. simpson 
Entró al salón y se sentó junto a Robin en el suelo. Miró por encima del
hombro del niño, tratando desesperadamente de llamar su atención. 
"Ahh, te he estado descuidando otra vez", dijo Robin, acariciando a Simpson. 
distraídamente. 
De repente, saltó y gritó en voz alta a los demás: 
¡Lo encontré! ¡Lo encontré! 
Entraron corriendo al salón desde la cocina. 
¿A qué se deben todos estos gritos?
"Alison, está aquí. Esto es lo que he estado tratando de encontrar". 
"No sirve de nada simplemente mostrarnos un grueso fajo de papel.  no podemos leer 
desde aquí, dijo Matthew, impaciente. 
¿A quién has encontrado? ¿Tiene nombre? 
Dame la oportunidad de hablar, Harry. Con la forma en que todos habéis sido abejas 
lanzándome preguntas, no he tenido la oportunidad de decir una palabra. 
Robin consultó los periódicos. 
Su nombre es Helen Parker. Ahora debe tener unos trece años. 
Trabajó con el profesor hace unos cinco años, pero sólo se quedó aquí. 
durante un año." 
El profesor la envió de regreso con sus padres en Nueva York, pero todavía 
se mantuvieron en contacto enviándose cartas. Hay montones de cosas 
aquí. Según la última carta, parece que ella era la persona más joven. 
mi hijo jamás haya ingresado en uno de los mejores institutos de arte de los Estados Unidos". 
Robin volvió a mirar sus papeles por un momento.
Escucha esto. Parece que obtuvo sus poderes al tener un 
una descarga eléctrica cuando era mucho más joven, aproximadamente a la edad de cuatro años. ella 
Los padres afirmaron que, desde esa descarga eléctrica, ella podía dibujar 
Bocetos perfectos y detallados de lugares en los que nunca había estado. Profesor 
Fergere concluyó que, tal vez cuando había sufrido la descarga eléctrica 
shock, fue el equivalente a quemar un fusible. Esto a su vez, hizo
ella totalmente susceptible a las fuerzas de la tierra. Este llamado fusible
soplar la habría hecho totalmente no psíquica, o posiblemente 
le hemos dado una gran cantidad de poder psíquico, más del que jamás podríamos 
¡imagínate! 
Los demás escuchaban a Robin, absortos. 
Eso fue sólo el comienzo. El resto, si me permiten la expresión, es 
¡alucinante! 
Robin hojeó un par de páginas más.
Si las circunstancias no hubieran obligado al profesor a enviar a Helen de regreso, 
el no se sabe qué habría podido hacer a estas alturas. 
133
Aunque, por las cartas que le escribió al profesor, parece que
continuaron experimentando... 
Hizo una pausa por un momento, pensando.
Me pregunto si ella sabe que el profesor ha cometido 
suicidio." 
Sus ojos de repente se iluminaron y comenzó a temblar por su emoción. 
mento. Miró frenéticamente alrededor de la habitación. Estaba claro que él no
mirando cualquier objeto establecido, pero imaginando algo 
Robin. ¡Robin! Nos estás interrumpiendo. Recuerde, estamos destinados a ser 
trabajando en equipo ahora. ¿Qué está pasando por tu mente? 
Sí Robin, Harry tiene razón. Has puesto una barrera que nos impide
saber en qué estás pensando. Ahora, ninguno de nosotros te hace eso. Nosotros somos 
Siempre totalmente honesto contigo. 
Robin se giró para mirar a Matthew. Sus ojos mostraban gran ira, una 
Se podía ver fuego ardiendo dentro de ellos. Apretó los puños con fuerza y su
La voz tembló por la ira mientras tomaba represalias contra Harry y Matthew. 
acusaciones. 
¡Yo no he hecho tal cosa! Es tu culpa si no siempre puedes leer 
¿Qué tengo en mente? Ambos están tan absortos compitiendo entre sí.
otro, tratando de ganarse el favor de Alison, que permitas que tus emociones se apoderen de ti. 
prioridad sobre su trabajo. ¿Cómo puedes esperar concentrar tu 
¿Te importa algo?" 
Harry estuvo a punto de interrumpir pero Robin lo interrumpió.
¡Cállate, Harry! Escucha por una vez, concentra tu débil mente en 
lo que intento explicar y no lo que tú quieres decir. 
Robin rápidamente miró para ver cuál había sido la reacción de Matthew ante su 
arrebato pero, como siempre, Matthew no mostraba sus sentimientos. Su cara era 
totalmente inexpresivo. 
"Ahora, todo lo que quiero de todos ustedes es total compromiso y lealtad, hasta que esto 
El proyecto ha sido completado. Entonces, puedes descansar tus esfuerzos y hacer lo que...
siempre que quieras en tu vida privada." 
Robin los miró a todos y luego continuó en voz más baja. 
"Lamento mi arrebato. Pero debes intentar comprender la situación. 
situación en la que estamos, no debería haberte explotado de esa manera, pero he estado bajo una 
Mucha presión últimamente. Entonces, por favor, si quieres ser parte de esto y ayudar, entonces 
tengan paciencia conmigo y no me pongan ninguna presión adicional e innecesaria. 
De nuevo, Robin hizo una pausa. 
Entonces, Matthew y Harry. Sin resentimientos, ¿está todo perdonado? 
Robin se quedó en silencio. Era el rostro inexpresivo de Matthew el que había 
sido responsable de su repentino cambio de actitud. 
134 

Matthew era mucho más fuerte que Harry y, si lo hubieran presionado 
demasiado lejos, se habría ido y habría permitido que Robin hiciera lo que quisiera.  harry, 
siendo un personaje bastante débil y fácilmente influenciable por las acciones de Matthew, 
bien podría haber seguido el ejemplo 
Aunque los poderes psíquicos de Robin eran mayores que todos los demás 
combinados, los necesitaría para lo que había planeado. Además, tenía 
sido puesto a su cuidado. Lo último que quería era que lo abandonaran.
él. El profesor le había advertido en su carta que tuviera paciencia con ellos. 
Está bien Robin, te perdono. Pero no creas que voy a defender tu 
rabietas de nuevo. No eres el único que está bajo presión. recuerda- 
Ber, de tu viaje al futuro, parece que nos matan. entonces tu
Debemos ver que este proyecto, como usted dice, es muy importante para nosotros. Nuestro 
vidas dependen de su éxito." 
Sony Matthew, pero gracias por entendernos esta vez. Yo pro- 
Prometo que intentaré no perder los estribos otra vez". 
Para entonces, el fuego en los ojos de Robin se había apagado por completo. allí 
Sólo había paz en ellos. 
En qué estábamos pensando antes. ¿Robin? preguntó Alison, tratando de 
cambiar de tema. Todo este tiempo ella había permanecido callada, manteniéndose alejada de
su argumento Hace mucho tiempo, ella le había jurado al profesor que, qué- 
Si alguna vez sucediera, ella cuidaría de Robin y nunca lo abandonaría. 
No estoy seguro de cómo vamos a prevenir los acontecimientos que 
será responsable de la guerra, dijo Robin pensativamente, 
Pero un presentimiento me dice que, sea lo que sea lo que eventualmente 
decidir hacer, necesitaremos a alguien más que posea el mismo tipo de 
capacidades que nosotros mismos. 
Entonces, ¿qué quieres hacer con respecto a Helen? Ese era el nombre de 
esa chica, ¿no? preguntó Alison, 
"Hará un cambio, no ser la única chica en el grupo". 
Sí, su nombre es Helen, Helen Parker...
Robin de repente se volvió hacia Alison. 
¡Dios! Se me acaba de ocurrir. ¡Espera, te lo mostraré! Mira esto 
fotografía en el archivo. Fue tomada cuando ella tenía ocho años. 
Ahora, ¿ves el dibujo que hice? ¿No lo ves? ¡Esa es ella! 
Robin, odio romper tus ilusiones, pero te apuesto cualquier cosa a que
¿No fuiste tú quien dibujó eso? Era Helena. 
¿Qué quieres decir, Harry? 
Fue tu mano la que dibujó eso, pero fue de acuerdo con 
La guía de Helen. Fue su mente la que te obligó a dibujarlo. 
Si tienes razón en eso, entonces no fui yo quien dibujó ese post. 
Escena del ocausto, pero Helen. Ella debe haber estado haciendo el dibujo en el 
135
mismo tiempo que yo. Y Matthew tenía razón, si era Helen, entonces, como 
ella vive en Nueva York, el cuadro que dibujé en realidad estaba ambientado en Nueva York. 
York. 
Pensar que tus manos habían sido un instrumento de comunicación- 
ción, dijo Alison, aturdida por la repentina comprensión, 
Probablemente había enviado algún tipo de S.O.S. esperando que alguien 
lo recogería. 
Alison era muy sensible y considerando la primera parte de su 
infancia, no era sorprendente que se molestara al ver gente, 
especialmente aquellos que ella amaba, discutiendo. 
De repente, se sintió amenazada por Helen. Alison sabía que Robin era 
nadie que exagere. Estaba emocionado al encontrar el expediente de Helen y
Estaba convencido de que ella tenía tanto poder como él. si eso fuera 
En ese caso, sería muy difícil controlarla. Helen podría usarlos 
hacer lo que quisiera; lo había logrado con Robin, ¿y qué? 
¿Podría evitar que ella se lo hiciera al resto de ellos? 
¡Alison! ¡Alison! 
No se dio cuenta de que ninguno de los demás intentaba llamar su atención. 
Matthew agitó la mano delante de su cara y ella no parpadeó. ella solo
Continuó mirando al frente, como si no hubiera nada en ella. 
ver. 
"¡Harry, ayúdame a sentarla! No quiero que se caiga". 
Mover a Alison, sacudiéndola levemente, finalmente la trajo de regreso al 
mundo real. 
Alison, ¿qué fue? 
Oh… nada. 
Todavía un poco aturdida, se giró para mirar a Matthew. su cara 
Parecía sorprendido por su pregunta. Por un breve momento ella no
Considere que su preocupación es tan inocente como había pretendido que fuera. aun asi ella
se sentía amenazado. 
"¡Perdón por preguntar! Sólo estaba preocupado. No pensé que estaba mostrando una 
El interés en cómo te sientes podría ofenderte. No había necesidad 
para responderme. Dios, debe ser contagioso. Primero Robin, y ahora tú. 
Se volvió hacia Harry y continuó, sarcásticamente:
Creo que deberíamos permanecer en silencio. Siempre que hablamos terminamos 
hasta que nos arranquen la cabeza a mordiscos". 
¡Lo siento Matthew! dijo Alison,
"No quise que pareciera que te estaba gritando." 
"Mientras estés bien, eso es todo lo que importa". ¿Estás seguro? 
¿Que estás bien? Di la verdad 
136 

Está bien... si estás seguro de querer saber... 
Mateo asintió con la cabeza.
"Es una tontería, pero estaba pensando que, si Helen fuera capaz de controlar a Robin 
- es decir, hacerle hacer esos dibujos - entonces, ¿qué le impide hacerlo? 
haciendo lo mismo con nosotros. O algo peor". 
Ella sacudió la cabeza.
¿Ves? ¡Te dije que era una estupidez! 
"No, Alison", dijo Harry. 
No fue una tontería. Por supuesto que siempre hay una amenaza, pero esa es una oportunidad. 
tendremos que tomar 
"Harry, no puedo ver que ella realmente usaría su mente para tratar de 
controlarnos dijo Robin, 
Recuerda, ella debe haber tenido el mismo tipo de visiones que yo. 
haber hecho ese dibujo. Creo que estaba asustada, mirando
para que alguien la ayude. Dudo mucho que estemos arriesgándonos 
todos. 
Estoy de acuerdo con Robin, añadió Matthew. Se volvió hacia Robin.
¿Cómo propones ponerte en contacto con Helen? 
Bueno Matthew, ¿qué te parece que acumule el teléfono? 
factura? Te prometo que no será algo común. Es sólo así 
que pueda presentarme a ella. Entonces después de eso podemos comunicarnos. 
entre sí mediante la telepatía. No te preocupes, intenta confiar en mí. 
Bueno… ¿cuánto tiempo piensas hablar con ella sobre este tema inicial? 
¿Llamada telefónica, Robin? 
No te preocupes, Matthew. Creo que, de alguna manera, ella sabe quién soy. 
En realidad, es una especie de llamada telefónica de confirmación, diciéndole que contesté
sus mensajes.
Robin hojeó el archivo y las cartas, buscando el teléfono. 
número de teléfono. Recordaba haberlo visto en alguna parte, pero lo había
saltó tantos trozos de papel que no podía recordar del todo 
lect donde lo había visto. 
¡Ahí! Lo encontré. dijo Robin, agitando el trozo de papel en 
frente a los demás estudiantes. 
¿Qué le vas a decir? preguntó Alison,
¿Qué pasa si ella no sabe nada sobre ti? Es posible que no lo sepa. 
Se dio cuenta de que cualquiera iba a recoger esas fotos mientras ella estaba. 
dibujándolos. Recuerde, ella es una estudiante de arte. Es posible que hayan sido parte. 
de su trabajo de curso. Puede que no se dé cuenta de por qué había sacado el hueco del poste. 
Imagen del ocausto de Nueva York. 
"Esa es una oportunidad que tendré que aprovechar". Pero, como sea, sólo la quiero a ella. 
para saber de mi. Después de eso, le diré lo que estamos haciendo, telepatía. 
137
Bueno... Dios, tendremos que darle la noticia sobre la muerte del profesor. 
Muerte, me pregunto cómo lo tomará. Ella no podría haber estado demasiado emocionada.
apegada a él, todavía tiene a sus padres. 
¿Cuál es la diferencia horaria entre aquí y Nueva York, Matthew?
Aproximadamente cinco horas.
"Bueno, no será un buen momento para que Robin intente llamarla". 
hasta ahora comentó Alison, 
Son las doce allí, probablemente esté comiendo. Esperaría unas dos 
horas. 
Ni siquiera había pensado en que habría una diferencia horaria.
Bueno, Robin. Se me acaba de ocurrir que, cuando estabas 
dibujando su retrato, debían ser alrededor de las doce de la noche
allí, y el último debe haber sido hecho en algún momento durante el 
mañana. 
Bueno, lo que sea, era algo que no había tenido en cuenta. pero 
Seguiré tu consejo y no la llamaré durante un par de horas. Yo solo 
Ve a darle de comer a Simpson y sácalo al jardín. 
Tan pronto como Matthew comprobó que Robin estaba en la cocina 
Atendiendo a su mascota, habló seriamente a los demás en un tono bajo de
voz, escuchando atentamente el regreso de Robin. 
Tiene algo en mente, pero no lo dice. De alguna manera estamos 
¡Tendremos que conseguir que nos lo diga! Dios, está haciendo un buen acto, pero
¡Sabe cómo piensa que se debe evitar el holocausto! estoy seguro 
¡de eso! 
Matthew, no puedes estar completamente seguro. Él sabe que tendrá que 
Díganos tarde o temprano, no hay manera de que él pueda hacer nada. 
¡así solo! 
¿No habéis notado un cambio en su actitud, Muchos? Desde que el 
Se le ocurrió esa idea antes, ha estado mucho más tranquilo y tranquilo.
leccionado sobre todo el asunto. Piensa: has visto cuánto poder sobre 
Su mente la tiene, ¡no tiene que consultarnos sobre nada! si helen
tiene tanto poder como él cree, y si es capaz de persuadirla 
que lo que quiere hacer es lo mejor... Bueno, no podemos estar seguros y
Debemos vigilarlo atentamente. 
Él es sólo joven, Matthew. Todavía necesita que le aconsejemos. Ahora relájate, 
dale tiempo. Él es como tú en algunos aspectos: nunca te gusta compartir. 
comentario sobre cualquier idea que tenga, a menos que esté seguro de que van a ser
correcto. Sólo está teniendo cuidado. Como todos, él no quiere terminar 
con huevo en la cara. El éxito de este proyecto es lo más importante. 
cosa en su vida. Está trabajando a toda máquina para el profesor". 
1.38 

Alison, no se puede confiar en él. No le importa cómo se las arregla para conseguir... 
hacer su propio camino, siempre y cuando tenga éxito. Él mató a tu padre y a su
sus propios padres en un abrir y cerrar de ojos. Necesita estar bajo estricto control.
Él cree que el fin sí justifica los medios... Dicho suficiente, está complacido. 
¡Volviendo ahora! 
139
CAPÍTULO ONCE 

DECISIONES 

NO FUE UN DÍA TAN MAL, Y LA BBC, POR UNA VEZ, HABÍA CONSEGUIDO OBTENER EL 
pronóstico del tiempo correcto. Hasta las nueve de la mañana había llovido.
muy pesadamente. Después de ese aguacero, el cielo se había despejado y el sol 
brillaba intensamente. El calor de sus rayos se extiende uniformemente, como una manta, 
 cubriendo toda la ciudad.
El grupo de jóvenes cometió el error de ir de compras a la Ciudad 
Centro.  Habían pensado que, al ser miércoles, la mayoría de la gente 
estaría funcionando. Pero no... todo el recinto estaba lleno de vida. 
Un mar de rostros hostiles, empujándose y empujándose unos a otros. 
Había sido una salida desastrosa. Harry y Robin no podían parar 
discutiendo, y esto tuvo el efecto de involucrar a Alison, quien sintió algo 
necesidad materna de proteger a Robin. Mateo había sido sabio y había guardado 
silencioso. 
Durante todo el camino de regreso a su casa, no se pronunció ni una palabra. cuentas de 
El sudor goteaba de la frente de Harry. Tenía los brazos fuertemente cruzados. 
Deja de enojarte, Harry. Sólo los niños se ponen así de irritables. 
—No estoy de mal humor, Alison. De todos modos, es entre Robin y yo, no 
¡tú! 
Está bien. Por favor, tú mismo. Este comportamiento infantil que estás mostrando actualmente. 
jugar sólo es hacerte daño a ti mismo, a nadie más. 
Robin se detuvo en un quiosco y compró un helado para todos. 
uno excepto Harry.  Harry levantó la nariz, fingiendo que no 
Realmente me importa el helado. En verdad, él era tan atractivo como todos los demás.
pero no se atrevió a tragarse su orgullo y disculparse por su 
comportamiento tonto. Sus brazos cayeron al estar cruzados, y metió su
141
pulgares en sus bolsillos. Durante el resto del camino a casa, arrastró
sus pies lentamente. 

Robin sintió lástima por su comportamiento. Harry no estaba ganando simpatía. 
al contrario, estaba haciendo el ridículo. Profesor 
Fergere le había ordenado que mantuviera unido al grupo. eso 
Lo fue, por supuesto, hasta que fuera lo suficientemente fuerte como para cuidar de sí mismo... 
"Harry, lo siento, fue mi culpa. Es el clima, hace tanto calor que no 
Debe estar volviéndose irritable. ¿Convocamos una tregua? 
Robin le ofreció la mano a Harry quien, después de una pausa, tomó la mano y 
lo sacudió. 
Te perdono, pero sin resentimientos, ¿vale? 
El hecho de que Robin concediera había hecho que Harry se sintiera mal. Fue ahora que él 
se dio cuenta de lo infantil que había sido, que realmente había sido Robin quien había 
Ganó la situación. 
Ya eran las dos y todos estaban hambrientos. 
¿No es hoy… que Helen debería haber regresado de París? eso fue 
lo que te dijeron sus padres, ¿no fue Robin? 
Gracias por recordármelo, Harry. Me había olvidado por completo 
eso. De hecho, creo que fue ayer cuando debía llamarla. yo solo 
ve y atiende a Simpson, luego la llamaré. 
Está bien, le daré de comer. Ve y llama a Helen. 

¿Esa es Helen? 
No, soy su padre. ¿Quién eres?
Soy Robin. 
Oh, el británico.  Iré a llamarla. 
El padre de Helen colocó el auricular sobre la mesa y su boom- 
Robin pudo escuchar su voz. 
"Helen, ese chico del que te hablé está hablando por teléfono". 

Hola, soy Helen. Eres Robin, ¿verdad? Mi papá dijo que intentaste llamar por teléfono. 
Hace unos días." 
Sí, soy Robin. 
¿Por qué llamas y de dónde sacaste mi nombre?
¿El nombre Joseph Fergere significa algo para ti?
De repente, sus defensas se dispararon. 
¿Qué sabes de José? 
Nadie, excepto sus padres y el profesor Fergere, sabía dónde estaba. 
era. 
El profesor Fergere me cuidó, como lo hizo contigo, dijo Robin, 
142 

Tenemos mucho en común. Puedo explicarte el asunto mucho mejor, 
no con palabras por teléfono, sino con pensamientos. ¿Entiendes? 
No dejes en blanco tus pensamientos cuando cuelgue el auricular. necesito tu
ayuda. Si no es por mí entonces por Joseph.- 
¿Qué quieres decir para José? ¿Me necesita? ¿Qué haces? 
quieres de mí? 
Mira, Helen, cálmate. Te lo explicaré pronto. Ahora, cuando 
Dejas el auricular, vas a tu habitación y te acuestas.
Relájate, entonces tendrás noticias mías. Adiós por ahora". 
Está bien, pero.. 
Ahora bastante angustiada, Helen no tuvo tiempo de terminar su envío. 
enencia. Robin ya había colgado el auricular. 
Helen se sentó en las escaleras, desconcertada por la misteriosa llamada telefónica. Su
barbilla sostenida entre sus manos pálidas y delicadas; contemplando todo el asunto, 
No podía entender lo que este chico quería de ella. Profesor Fergere...
ni una sola vez, en ninguna de sus numerosas cartas, mencionó a Robin. pero 
Mientras recordaba todas las cartas que había recibido, el profesor había 
mencionó que estaba muy entusiasmado con un niño que estaba bajo su 
supervisión. Nunca había nombrado al niño en cuestión... 
Esto todavía no explicaba por qué el profesor Fergere no se había puesto en contacto 
ella. En cambio, había recibido una llamada telefónica totalmente inesperada de un
completo desconocido. 
También -le preocupaba- el hecho de que, lo que ella había entendido como 
estando detrás de ella, de repente la había alcanzado. 
Después de las circunstancias que la llevaron a tener que abandonar Great 
Gran Bretaña, había pensado que nunca más la pedirían que usara 
sus poderes psíquicos. 
De repente se sintió fatal. No pudo precisar la causa de este exceso. 
tristeza abrumadora, pero podía sentir la infelicidad corriendo a través de 
ella, una terrible ola de desaliento recorrió su cuerpo. 
Lentamente, se puso de pie y subió las escaleras, sosteniendo la barandilla. 
fuertemente para evitar caerse. El shock de escuchar a alguien, totalmente 
Sin saberlo, pronunciar el nombre de su amada amiga le quitó mucho esfuerzo.
ella. Comenzó a sentirse débil y con náuseas. 
Aunque ella no lo sabía, este contacto inicial de mentes entre 
Robin y ella misma iban a ser el comienzo de una unión que, en un futuro no demasiado 
futuro muy lejano, cambiaría su destino y también el de los
gente del mundo. 
Se acostó en su cama en posición de cadáver y concentró su mente. 
143
escuchando la voz de la persona desconocida, la persona que, 
de alguna manera, había logrado atraerla para que se sometiera a él. fue como 
aunque él tenía una fuerza convincente sobre ella. Nadie más que el profesor. 
habría sido capaz de hacerla usar su mente mientras estaba en una situación 
estado consciente. Pero él, Robin, lo había conseguido. 
Helen pasó sus dedos blancos como azucenas por su largo cabello ratonil, 
alejándolo de sus ojos y frente. Sus párpados se cerraron lentamente,
cortando las distracciones de su dormitorio, su obra de arte colgada en el 
paredes... 
¿Helena? Soy yo, Robin. Ahora, no quiero que digas nada, no hasta que 
después de haber terminado de decir lo que quiero decirte.
Está bien, Robin... respondió una voz débil y desconcertada. 
Sé que haberte llamado ha sido un shock, pero créeme, te 
No te pediría que me ayudaras a menos que fuera de suma importancia. 
Empezaré desde el principio, de esa manera entenderás más. 
fácilmente lo que estoy a punto de decirte. 
No hace mucho, mi mente de alguna manera viajó hacia adelante en el tiempo. no tuve 
idea de lo que estaba pasando. Me enfermé mucho y fue idea del profesor. 
someterme a hipnosis para descubrir qué me molestaba. eso 
Fue entonces cuando descubrimos que había viajado en el tiempo hasta la fecha de Abril. 
mil novecientos ochenta y ocho. Allí fui testigo de los horrores de vivir en un
Gran Bretaña post-holocausto. Cuando se había reunido suficiente información
sobre cómo había comenzado la guerra y quién fue el vencedor final de esta guerra total. 
conflicto a gran escala, apenas logré viajar en el tiempo hasta ahora. pronto 
Después de regresar aquí, el profesor había intentado hacer que el Gobierno
consciente del desastre que se avecina. Él no les dijo cómo surgió.
esta información - nos estaba protegiendo a mí y a mis colegas de ser 
explotada por los políticos. Para no ser perseguido él mismo, "se suicidó... 
¿Qué dijiste? ¡Dime que no puede ser así!"  su mente lloró, 
No te creo, Joseph no puede estar muerto. Oh no, por favor di que no lo es. 
¡Cierto, por favor! 
Se movía inquieta sobre la cama. Esto fue una gran emoción. 
golpe para ella. El profesor la había tratado como a su propia hija; ella podía recordar 
tarde a lo que Robin había dicho sobre él, protegiendo a sus amigos del
gobierno. Él había hecho lo mismo por ella.
Helen, es verdad. Lo encontré yo mismo. Sé cómo debes sentirte, yo 
Lloré durante días. Por favor, créame y confíe en mí. Antes de que el profesor muriera, él 
me había escrito una carta. En él explicaba por qué se había quitado la vida: 
fue para mi. Él no quería que nadie supiera acerca de mis poderes, hasta que fui 
144 

más fuerte y mayor. Pero lo que me había pedido que hiciera, por su bien y 
memoria, era detener de alguna manera la guerra. Él dijo que no 
Permití que la emoción, mis emociones, nublaran mi visión de lo que debía hacer. tu
debe hacer lo mismo. José hizo lo que hizo para salvarnos a nosotros y al mundo. no lo hagas
Deja que su muerte se desperdicie. ¿Lo entiendes ahora? Aunque él no está aquí
en la tierra con nosotros físicamente, él está a nuestro alrededor. Escribió en su carta que
siempre estaría con nosotros. Yo le creo y tú también debes creerlo. no tenemos
mucho tiempo ya. 
Helen permaneció en silencio, retorciéndose las manos con angustia. ella sintió 
como si su corazón estuviera siendo astillado, afiladas puntas de daga girando 
lentamente dentro de ella, causándole un dolor terrible. Una lágrima corrió por un lado de 
su cara. 
Robin, ¿qué vamos a hacer? ¿Estás seguro de que vamos a 
¿Tendremos una guerra nuclear en mil novecientos ochenta y nueve? 
Sí Helen, estoy seguro. No bromearía sobre nada tan importante como 
eso. Algo que me desconcertó por un tiempo fue que comencé a dibujar
Algunas fotos sin motivo aparente. Mis amigos se sorprendieron al ver 
ellos, verás, no soy un artista. Dibujé un retrato tuyo, antes de saber de tu 
existencia, y también dibujé lo que sólo podría describirse como un post-holo-
escena del caust de Nueva York. Ahora, ¿hiciste esos dibujos tú mismo? 
¿En algún momento durante la semana pasada? 
Sí, dibujé ambos. ¿Cómo supiste eso?
Bueno, fue un colega mío el que llegó a esa conclusión. Ya ves, 
Estaba revisando los archivos del profesor cuando encontré tu nombre. 
Cuando les dije a los demás tu nombre y dónde vivías, Alison vio la conversación. 
conexión. Ella dijo eso, ya que había nombrado el retrato como Helen y también 
dibujé el paisaje de Nueva York - bueno, supusimos que debía haber sido 
copiando tus dibujos. Ésa fue la única conclusión sensata que pudimos
piensa en. 
Oh, ya lo entiendo. Lo que probablemente pasó fue que, cuando estaba dibujando... 
Al tomar estas fotografías para mi trabajo del curso, mi subconsciente estaba enviando
algún tipo de señal.  Había estado teniendo estas pesadillas durante el último mes.  yo 
solía despertarse durante la noche gritando y llorando, literalmente sudando frío
goteando de mi cuerpo. 
¿Qué viste exactamente, Helen? 
"Era horrible. Era una ciudad, pero se había deteriorado tanto que no había 
Había gente deambulando hambrienta. Habría gente acostada
los lados de las calles, muriendo. Manos débiles extendidas, pidiendo comida... 
No quiero hablar de eso, me molesta demasiado. 
"Está bien Helen, no necesitas decir nada más al respecto". entiendo lo que 
estás pasando. 
145
Robin, tengo miedo. ¿Cómo vamos a detener la guerra? va a ser 
casi imposible. 
¡No te preocupes! Estoy seguro de que se nos ocurrirá algo. 
No puedo evitar tener miedo. Prefiero morir que vivir en este mundo después de un 
guerra nuclear." 
No debes hablar así. Ahora José tenía fe en nosotros. Él no lo haría 
Se habría suicidado si hubiera pensado que no podríamos hacer algo.
cosa. No debemos desanimarnos. Recuerda, esto es para él, no para
cualquier otra persona. 
Está bien Robin, te ayudaré lo mejor que pueda. 
Helen se detuvo en seco. Podía escuchar un grito lejano de su madre, 
llamándola para que baje. 
¿Qué pasa, Helen? ¿Por qué no me hablas?
Puedo escuchar a mi mamá llamando. Tengo que irme ahora, pero podemos hacer esto. 
nuevamente más tarde. Mira, esta noche estaré en la cama a las diez, háblame entonces. no lo haremos 
ser molestado entonces. 
Está bien, te hablaré a las diez, tu hora.
Robin dejó escapar un suspiro de alivio una vez que cesó la comunicación. 
Había estado muy nervioso, sin saber cómo reaccionaría Helen. 
Bajó las escaleras para ver a sus amigos, que habían estado esperando pacientemente. 
en el salón.
¿Cómo te fue todo, Robin? ¿Nos va a ayudar? preguntó Alison, 
ansiosamente. Los demás asintieron con la cabeza, haciéndole señas para que respondiera rápidamente. 
¿Y bien? Cuéntanos Robin, ¿te fue bien? 
Está bien, espera. Al menos déjame sentarme y luego te lo contaré. siempre he 
Dijo que eres demasiado impaciente, Harry. 
Robin se sentó en el sillón y se preparó para consolarse. 
antes de dar un informe completo a los estudiantes. 
¡Nada mal, nada mal! Ella estaba tan fría como el hielo cuando empezamos. 
hablando. Creo que ella debió pensar que yo era una persona que trabajaba para 
el Gobierno. Verás, me dolió mucho cuando mencioné al profesor
El nombre de Fergere. Al principio no quería creerme que Joseph se había comprometido. 
suicidio cometido. Pero después de un tiempo, una vez que derribó su barrera, 
ella estaba muy dispuesta a escucharme. He quedado para hablar con ella en mayor 
hasta después de las diez, su hora, esta noche. Ella ha tomado la misma actitud que
nosotros mismos- que debemos tener éxito en este proyecto, aunque sólo sea porque 
"Ha significado mucho para el profesor". 
Oh, gracias a Dios por eso. ¿Entonces ella está dispuesta a ayudarnos?
Sí, Harry, ella va a cooperar plenamente con nosotros, lo mejor que pueda. 
habilidades. Y créanme, son habilidades fenomenales. pude sentir 
146 

cuánto poder poseía, incluso a partir de nuestra breve conversación 
ahora. 
"Robin, todavía no puedo entender por qué es tan importante que Helen esté involucrada en 
esto. ¿Qué tienes exactamente planeado, en todo caso? 
Aún no sé qué, Matthew, pero estoy seguro de que Helen 
Se necesitarán poderes... 
Suéltalo, Robin, tira del otro. Es obvio que tienes un 
Muy buena idea de lo que crees que debería hacerse.  Entonces, ¿por qué no le dices 
nosotros? ¿Tienes miedo de que no estemos de acuerdo y te digamos que pienses en algo? 
¿más? Pensé que estábamos destinados a trabajar en equipo. En un equipo, cada
El miembro confía y respeta a los demás miembros, lo suficiente como para informarles.
sobre sus posibles planes e ideas. Por lo que sabemos, probablemente sea un éxito. 
idea increíble que se está gestando en tu mente. Así que por favor díganos: nunca 
Ya sabes, es posible que podamos desarrollarlo y encontrar alguna otra buena idea. 
puntos. 
Matthew respiró hondo. Llevaba mucho tiempo esperando 
decirle a Robin, sinceramente, exactamente lo que había estado rondando por su mente. el
tenía razón en lo que había dicho. Los otros estudiantes se habían dado cuenta de lo que 
estaba sucediendo, que cada día Robin les contaba menos sobre lo que estaba 
planificación. 
—Así que tienes razón otra vez, Matthew. Sí, tengo una idea de lo que 
hay que hacer para detener la guerra. Pero te lo habría contado todo.
tarde o temprano, era sólo cuestión de tiempo... 
¡No vaciles! No sirve de nada decir palabrerías, no olvidaré lo que quieres decir 
que decirnos, Robin. No voy a dejar que salgas de aquí con pies de gato.
éste. Ahora lo único que quiero saber es ¿qué propones que hagamos? 
¡Está bien, está bien! Si realmente quieres saberlo, ahí va.
Matthew escuchó expectante mientras Robin comenzaba.
Ahora, ¿recuerdas lo que dije acerca de que habíamos mirado el problema? 
¿Qué pasa desde una perspectiva equivocada? 
Sí… respondieron los estudiantes al unísono.
“Bueno, a mi modo de ver, el lema del problema es que Irán está cometiendo el error de 
permitiendo a Rusia entrar en su país. Bien, es bien sabido que el
El líder iraní tiene una fuerte inclinación hacia el comunismo y que su
la gente está descontenta con la situación. Así, con el líder iraní en breve
a Estados Unidos para reunirse con el Presidente, qué mejor que para él tener una
ataque al corazón o una hemorragia cerebral.  Se esperaría que, tarde o temprano, 
para que muera. Él es tan viejo ahora. De todos modos, según tengo entendido, el pueblo de Irán 
Lo vería como un envío de Dios. Es casi seguro que el próximo líder en ser
elegidos serían más derechistas y, por lo tanto, no permitirían que los rusos
utilizar su país." 
147
"Esa no es tan mala idea, Robin". Significa que sólo una persona 
¿Tenemos que morir para salvar a la humanidad de este formidable desastre?
Matthew elogió el ingenio de Robin.
Un punto, Robin...
¿Sí, Mateo?
La idea, como ya he dicho, es brillante Pero ¿qué necesitas Helen? 
¿para?
Me preguntaba cuándo llegarías a eso. cuando sea el momento 
cierto, ya sabes, cuando el líder iraní está en una conferencia de prensa, pronto 
después de que él llegue, lo que haremos será concentrar todos nuestros poderes en Helen, 
¿Quién usará el poder para causar una hemorragia cerebral o un ataque cardíaco? 
Sí, pero ¿no podemos hacer eso sin ella?
Estaba pensando eso. Pero ¿y si la distancia de nosotros aquí en Inglaterra, 
a Nueva York o Washington, ¿está demasiado lejos? ¿Qué pasa si nuestros poderes no tienen el
efecto deseado? Helen tiene su base en los Estados Unidos y, aunque habrá 
Habrá una gran distancia entre ella y el líder iraní, no será tanta. 
de un problema. Con nuestros poderes respaldándola, no hay ninguna razón por la que
debería fallar. 
“Está bien Robin, no puedo discutir eso. Sony, te había molestado antes, 
pero tuve que hacerlo. Todo lo que puedo decir ahora es que estoy contento de saber lo que estás haciendo.
planificación.  Lo único que queda es que le cuentes a Helen el plan y que todos nosotros 
Ore para que todo transcurra sin problemas ese día. No tenemos mucho tiempo 
¿Tenemos? El líder iraní debe viajar a Estados Unidos dentro de quince días.
tiempo." 
Gracias por tu voto de confianza, Matthew. Significa mucho 
viniendo de ti. 
Pasaron el resto del día fuera de casa. todos estaban contentos 
con la situación: no tenían miedo de que el plan de Robin fracasara. 
Decidieron ir a New Forest. Después de todo, era un día cálido y 
la luz del sol los hizo sentir a todos un poco más brillantes. 
Era la primera vez en meses que se sentían a gusto -como si un 
Se les había quitado una pesada carga de encima. Todo el día fue relajado.
ing y agradable, y no hubo discusiones. 
Vagando entre los árboles, jugaron de dos en dos con 
Simpson. 
En definitiva, fue un paseo muy tranquilo, en un paisaje precioso... 

148 

CAPÍTULO DOCE 

CONSECUENCIAS 

LÍDER IRÁN MUERE EN EL TOUCHDOWN 
Por JIMMY STRAISON En Washington. 
Él y el Presidente de los Estados Unidos de América iban a comenzar 
negociaciones de paz al más alto nivel, con la esperanza de resolver la actual crisis del Golfo. 
El avión iraní aterrizó en Washington anoche a las nueve y media. 
Sólo veinte minutos después, mientras el líder iraní y el Presidente
estaban dando una conferencia de prensa en vivo, el ayatolá se desplomó y murió
en cuestión de segundos. Había sufrido un paro cardíaco. 
La delegación de ayuda iraní admitió que su líder había estado enfermo, 
encendido y apagado, durante mucho tiempo. Según un portavoz, se trataba sólo de un
cuestión de tiempo antes de que algo así sucediera; 
El presidente Ronald Reagan, durante los últimos meses, ha estado presionando 
a los aliados occidentales que brinden apoyo a Estados Unidos en su esfuerzo por escoltar y garantizar 
la seguridad de los envíos de petróleo en el Golfo. Hace apenas dos meses Presidente 
Reagan había creado el grupo de trabajo estadounidense para Oriente Medio con otros tres grupos de guerra. 
barcos, para ayudar a los seis buques de guerra que ya se encuentran allí. 
La repentina crisis en el Golfo comenzó con el impacto de un misil exocet iraquí 
el buque de guerra estadounidense Stark, matando a treinta y siete marineros. 
149

Durante estas conversaciones, se esperaba que los líderes pudieran llegar a algún
acuerdo sobre la alarma mundial por la última incorporación a
el arsenal iraní: los misiles Silkworm. Se dice que estos misiles
tener un alcance de sesenta millas y poseer tres veces el poder del
Exocet.
El mundo ahora espera mientras Irán elige un nuevo líder. Sin embargo, es un pozo
Es un hecho conocido que hay muchas facciones religiosas en Irán y es altamente
Es probable que la poderosa lucha por el poder resulte en un baño de sangre.
150

Presentado por Belgarath