mente doblada
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                            TECLADO POR LOS GEMELOS

                      MANIAC DE MEDIANOCHE SUMINISTRADO MANUAL 


  HISTORIA.


El experimento.

El planeador descendió lentamente hasta la cruz de aterrizaje. la antigravedad
El convertidor se detuvo y tarareó suavemente. Gregorio McDuffin
Abrió casualmente la cabina y salió. Por supuesto, él también tendría
podido volar sin esta maravilla de la ciencia moderna, pero era
Realmente es mucho más simple y conveniente así: él era
después de todo, no hay pollos tiernos, y de todos modos, no tenía que concentrarse
tan duro porque la computadora controlaba el vuelo.

Mientras todavía reflexionaba sobre el tema de volar, uno de sus
Numerosos pequeños sirvientes cruzaron corriendo el patio para recibirlo.
"Todo está listo", dijo y se inclinó. Pero como McDuffin cometió una falta
De todos modos, estas fueron las últimas palabras que pronunció el gnomo antes de
Fue destrozado por una brillante bola de energía concentrada. "tú
Me olvidé del 'señor', gnomo", respondió indignado McDuffin. Y él marchó
hacia la pesada puerta de roble que conducía a las bóvedas del sótano sonriendo
a sí mismo. También podría haber aplicado tecnología moderna en este caso.
Por supuesto, poseía un desintegrador, pero conjurar una bola de
La energía surgida de la nada fue mucho más impresionante. Él era, después de todo,
mago y tuvo que mantenerse fiel a su oficio. Pensativo, abrió la
puerta y bajé las escaleras. Caminó a través de una brillantemente iluminada
pasillo, al final del cual una pesada puerta de acero le impedía el paso. el
Rápidamente dio el código de color y la puerta se abrió.

Por fin estaba en su santuario. Los gnomos corrían por todas partes.
haciendo los preparativos finales. Aquí fue donde McDuffin llevó a cabo su
experimentos trascendentales, aquí en su laboratorio, que estaba equipado
con el equipamiento más moderno. Su objetivo era revolucionar
la transmisión de larga distancia de cargas herméticas de energía. Después de todo,
Se consideraba que el 37% de la población total eran magos, brujas,
elfos o hadas. Y hasta ahora todos habían tenido que aceptar
el hecho de que sólo eran capaces de transmitir sus hechizos en una dirección directa
línea, según el principio del haz de luz.

El resultado de esto fue que estos rayos pronto chocaron con algún tipo de obstáculo,
luego se extinguieron y, por lo tanto, se desperdiciaron. Pero ahora todo esto iba
para ser cambiado. Los dedos de McDuffin recorrieron las teclas de su terminal.
Su principio se basaba en el antiguo teorema: "El ángulo de incidencia
es igual al ángulo de reflexión". Para transmitir su magia, utilizó
numerosos espejos, mediante los cuales los rayos podían ser desviados lo más
deseado. Simple. Después de haber dado a sus gnomos las instrucciones finales,
Envió un hechizo a través de su transmisor, solo un clima inofensivo.
hechizo.

El rayo de energía apareció en el área de prueba inmediatamente y golpeó el
primer espejo. El gnomo colocado frente al espejo reaccionó instantáneamente a
Las órdenes de McDuffin e inclinó el espejo para desviar el rayo. el
Por supuesto, no se lo había puesto demasiado fácil. Había incluido algunos
obstáculos, como en la vida real. Muros reflectantes y absorbentes, para
ejemplo, animales que se interponen en el camino, otros objetos mágicos
que se encontraban en su castillo y, por supuesto, un burbujeante
calderos, sin los cuales ningún hechizo tenía efecto y que contenían
varios ingredientes para crear uno exitoso.

Pero o fue un caso de sabotaje o McDuffin debería haber mantenido su
magia para sí mismo, porque en el tercer o cuarto espejo el rayo mágico
dejó de funcionar debido a que la energía se desvió hacia él. incluso
Cuando el rayo de energía penetró el bloqueo de seguridad, cambió.
dirección en el espejo del baño y se dirigió hacia el hidrógeno.
tanques. Allí detonó y voló todo el edificio: laboratorio,
gnomos, planeadores, magos y todo, por las nubes. McDuffin todavía pensaba que
estaba revolucionando la transmisión de hechizos.
Ah bueno, tal vez en otro momento. Le quedaban algunas vidas más. el debía
este éxito en honor de su mago, ¿no? El hechizo del clima
funcionó muy bien. Llovía a cántaros.





  CÓMO JUGAR.


Después de la vista previa y el título, el menú principal que comprende
siguientes opciones, aparece en la pantalla:


1. Nombre/Equipo
2. Nivel
3. Salón de la fama
4. Creador de niveles
5. Pantalla de información
6. Iniciar el juego
7. Un jugador/dos jugadores

Estas opciones se pueden seleccionar presionando el botón del mouse y
se explican a continuación:

1. Nombre/Equipo.

Esto debe seleccionarse después de que el juego haya comenzado para poder seleccionar un
nombre del jugador si el juego ya se ha jugado con un nombre determinado.
Esto se ha guardado y se puede seleccionar presionando el botón en el
ratón. Si es la primera vez que juegas o si deseas hacerlo
jugar con un nuevo nombre, uno de los diez nombres mostrados, al principio todos
denominado "SIN NOMBRE", se puede cambiar seleccionando "INGRESAR NUEVO NOMBRE",
seleccionando el nombre a cambiar dando el nuevo nombre. el del jugador
El nombre también está relacionado con el límite de nivel de habilidad más alto. en el
comienzo del juego o después de cambiar el nombre, el límite se establece en
nivel de habilidad 0. Cuando haya alcanzado el nivel de habilidad predefinido
Si tiene éxito, el nivel aumentará automáticamente y el juego podrá continuar.
Pero no siempre es necesario empezar por el nivel más bajo. puedes empezar
al último nivel alcanzado. Puedes seleccionar tu nivel de habilidad como
sigue:

2. Nivel.

Moviéndose entre los símbolos (-) y (+), puede configurar el nivel deseado.
nivel de habilidad. Puede establecer el límite del nivel de habilidad por adelantado. independiente
de este límite de habilidad, puedes seleccionar niveles desde 50 en adelante cambiando
ida y vuelta entre 0 y 50 con el campo al lado de "2". Esto significa
que a partir del nivel 50 podrás crear tus propios niveles de habilidad.

3. Salón de la Fama.

Muestra la lista de puntuaciones más altas en el nivel que se está jugando, que ha sido
guardado en el disquete.

4. Creador de niveles.

Mediante el creador de niveles se pueden diseñar y crear niveles.
según tus propias ideas. Todos los elementos involucrados en el juego.
(figuras, símbolos, etc.), cuya función se describe a continuación, se pueden
seleccionado (usando el ratón) y utilizado en el área de juego. la izquierda
El botón del ratón introduce un elemento, el derecho borra un
espacio. "CLEAR" borra toda la pantalla. "SALIDA" significa que te vas
el redactor. En el caso de "CLEAR" y "EXIT", se le pedirá que confirme
su comando sobre si el espacio/pantalla debe borrarse o no, o
donde el nivel antiguo debe ser reemplazado por uno nuevo. en este ultimo
En este caso, también puedes establecer un límite de tiempo para jugar en la habilidad seleccionada.
nivel.

5. Pantalla de información.

Esta opción presenta una descripción general de los elementos del juego, junto con una
Breve descripción de cada elemento.

6. Inicie el juego.

Al seleccionar esta opción se inicia el juego. El nivel de habilidad que tienes
jugando se muestra en la pantalla principal. La ventana de la derecha muestra
la mesa de control. El principal objetivo del juego en todos los niveles es
desviar el rayo mágico del mago, llevando uno de los numerosos
hechizos. Los ingredientes para cada hechizo individual se encuentran en
los calderos pulsantes de colores brillantes, que tienen que ser golpeados por el
rayo mágico. Este haz puede ser desviado por una serie de espejos inclinables,
pero también puede ser reflejado o absorbido por varios objetos. Cuando todos los
calderos han sido consumidos por el rayo de energía, el hechizo es
completo y se abre una puerta mágica, a través de la cual ahora puedes guiar al
haz. Cuando hayas hecho eso, habrás alcanzado ese nivel de habilidad. el
La ventana de la derecha muestra el nivel de habilidad que estás jugando y el
calderos restantes, tu puntuación, el suministro de energía mágica que queda para el
mago y la sobrecarga del rayo. Esto último ocurre cuando la magia
El rayo se refleja en sí mismo o en el mago. al lado de los dos
botones que activan y desactivan el ritmo de fondo, el juego puede ser
interrumpido seleccionando la opción "STOP". Como se le pide que confirme
esto, "STOP" se puede utilizar cuando quieras un descanso del juego durante un tiempo determinado.
período de tiempo. Una descripción exacta de los objetos individuales involucrados.
En el juego sigue la descripción de las opciones del menú.

7. Un jugador/dos jugadores.

Al seleccionar esta opción puedes cambiar de uno a dos jugadores. si tu
tiene un joystick conectado al puerto 1, un juego puede ser jugado por dos
jugadores al mismo tiempo, uno usando el mouse y el otro el joystick.
Es decir, se pueden dar comandos presionando el botón derecho o izquierdo.
del ratón, o moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y
usando el botón de disparo.

8. Renunciar.

Esta opción finaliza el juego.



 LEYENDA.


Gnomo con espejo inclinable:
Al presionar el botón izquierdo o derecho del mouse, el gnomo enciende el
espejo hacia la izquierda o hacia la derecha. El haz de energía reflejado por el
espejo.

Polarizadores fijos:
Estos polarizadores sólo permiten que el haz pase en una dirección.
El polarizador de metal refleja el haz, el polarizador de madera lo absorbe.

Gregorio McDuffin. El Mago:
Envía el hechizo en línea recta.

Puerta mágica:
Acepta el hechizo y finaliza el nivel de habilidad. Sólo se abre cuando todos
Los calderos han sido consumidos.

Calderos:
Contiene todos los ingredientes del hechizo y todos deben eliminarse.
antes de que se abra la puerta mágica.

Prisma:
Envía el rayo en una dirección aleatoria.

Pared Metálica:
Refleja el haz.

Pared de madera:
Absorbe el haz.

Muro de Hielo:
Se derrite cuando lo golpea el rayo, señal de energía absorbida.

Muro de amebios:
Se propaga cuando se golpea, debido al efecto de la fotosíntesis.

Bomba de cobalto:
Explota todo el nivel de habilidad.

Castillo:
Sólo se puede quitar con la llave. Refleja o absorbe el haz.
según el material (metal/madera).

Bloques de sensores:
Son sensibles a la luz y saltan hacia un lado cuando los golpean.

Globo Sorpresa:
Contiene varios otros objetos.

Proyector:
¡Transmite el rayo a un segundo proyector!

Gnomo malvado:
Come amebas y calderos.

Fusible:
Los fusibles, cuando se golpean, se pueden volver a colocar usando el botón del mouse.

Polarizadores unidireccionales y bidireccionales (inclinables):
Se puede girar con el ratón y permitir que pase el rayo mágico.
en una o dos direcciones.

Bombillas:
Se cambian a un circuito diferente cuando son golpeados; debe iluminarse hasta el final
el nivel de habilidad.

Espejos fijos:
Refleja el rayo de energía, pero no se puede girar ni inclinar.

Bola de bonificación (roja/amarilla/azul):
Da puntos de bonificación.

Intensificador de hechizos:
Proporciona nueva energía a Gregorius McDuffin.



             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                         -- EN NOVIEMBRE --