MENTE - ROLLAR

Relájate. Respira hondo y deja tu cuerpo atrás. Ahora eres el orbe
de Id, listo para chocar, rodar y estrellarse a través de diez planos diferentes de un
loco, rompecabezas 3D. Deslízate por mares impactantes y eléctricos, rebota
paredes invisibles, y recoge llaves y amuletos para escapar inquietantemente
laberintos infinitos. Muévete rápido para terminar cada avión a tiempo, pero no te dejes llevar.
descuidado: un paso más allá del borde y caerás en lo profundo y oscuro
Vacío de Freud.

Instrucciones de carga: 1. Configure su sistema y conecte un joystick a
                          Puerto de palanca de mando 2.

                       2. Para Amiga 500 o 2000, inserte el disco Mind-Roll
                          en la unidad de disco y encienda su sistema.

                          Para Amiga 1000, inserte un disco que contenga
                          Inicie la versión 1.2 en la unidad y enciéndala
                          su sistema. Cuando se le pide que inserte el banco de trabajo
                          disco, inserte el disco Mind-Roll en su lugar.

                       3. El programa se carga y la pantalla de título y la demostración.
                          aparece el juego. Presiona el botón de disparo para comenzar a jugar.

Controles del juego: palanca de mando Roll Push en cualquier
                                          dirección. Suelte la palanca de mando
                                          para parar.

                Saltar Pulsa el botón de disparo.

                Pausar un juego. Presiona P. Presiónalo nuevamente para reanudarlo.
                                          jugar.

                Volver a la pantalla inicial Dentro de un plano, presione Esc.

                Finalizar una sesión Reinicie su sistema.

                Ayuda Presione Ayuda para obtener una lista de claves.
                                          comandos. Presione Retorno para reanudar
                                          jugar.

Juega a los aviones Desde las pantallas iniciales, presiona el botón de disparo para ver
                  la tabla Elegir plano. Selecciona el avión que deseas
                  juega escribiendo su número, luego presiona el botón de disparo para
                  comenzar. Después de completar con éxito un avión,
                  regrese a la tabla Elegir plano para seleccionar el siguiente plano.

                  Utilice la pantalla Diseñador para configurar los planos en el
                  orden en el que quieres reproducirlos. Siga estos pasos:

                  1. Desde las pantallas iniciales, presione F7 para mostrar la
                     Pantalla de diseño.

                  2. Escribe el número del avión con el que quieres jugar primero.
                     Ese número aparece en el cuadro resaltado en el extremo
                     izquierda y el cuadro se mueve hacia la derecha. Luego escriba el
                     números de los otros aviones en el orden que desee
                     jugarlos. Asegúrese de ingresar el número de un avión solo una vez.

                  3. Para cambiar un número, empuje el mango del joystick hacia la derecha o
                     hacia la izquierda para mover el cuadro resaltado al número que
                     quiero cambiar. Luego escriba un nuevo número. De nuevo, asegúrese
                     un número aparece solo una vez en la lista.

                  4. Pulsa el botón de disparo cuando hayas terminado. el
                     Aparecen las pantallas de apertura. Pulsa el botón de disparo para ver
                     la tabla Elegir plano con su primera opción
                     resaltado, luego presione el botón de disparo nuevamente para
                     comenzar a jugar.

                  A medida que completes con éxito cada plano, el botón Elegir plano
                  Aparece una tabla con el siguiente avión seleccionado resaltado.
                  Pulsa el botón de disparo para continuar jugando.

                  Nota: Completar cada plano aumenta la dificultad de
                  Otros planos sin resolver.

Sobrevivir al tiempo es tu peor enemigo. La esquina superior derecha de la pantalla.
los Aviones muestra las unidades de tiempo que te quedan para completar el avión. Como
Ruedas por los aviones, mantente atento a los símbolos.
              abajo. Algunas son beneficiosas, otras molestas y otras
              son francamente letales. Toca la Meta para completar cada avión.
              Terminas un juego y regresas a la tabla Elegir avión si
              Chocar contra un Eliminador o se acaba el tiempo.
 __
(--)
 ||= Clave ___ __
 |= |                (/\) Levantar
                  (_) Amuleto (||)
__|__ Energizante (||)
  |                _ (\/) Levantar hacia abajo   
                  (+) Acelerador de tiempo --  
  ? sorpresa


Estrella rodeada por un círculo - Teletransporte
Calavera y tibias cruzadas - Eliminador
La palabra META en un cuadro - Meta
Caja con laberintos en su interior - Electric Sea

¡La identificación depende de usted!   PLANO 1: Rueda o rebota a lo largo de la tabla y déjala caer.
                  a través del Vacío en cinco subplanos. Dos pistas: en
                  subplano 3, evita el Mar Eléctrico: acelera el
                  reloj. Slalom hasta la meta en el subplano 5.

                  NOTA: Si abandonas el avión 1 antes de terminar los cinco
                  subplanos, cuando regreses al plano 1 continuarás
                  en uno de los subplanos restantes.

                  PLANO 2: pase las teclas (en el orden correcto) para abrir
                  puertas. Rueda cerca de las teclas para que aparezcan más teclas. uso
                  Se teletransporta para explorar todo el laberinto.

                  AVIÓN 3 - ¡Manténgase alejado del Mar Eléctrico! Encuentra cuatro
                  Amuletos ocultos para hacer aparecer la Meta.

                  AVIÓN 4: corre por la pista lo más rápido que puedas. evitar
                  bloques que consumen tiempo y use ascensores hacia arriba y hacia abajo, a medida que
                  tener un número limitado de saltos.

                  AVIÓN 5: llena el rompecabezas con cuadrados de mosaicos.

                  AVIÓN 6 - Coge los tres conjuntos de sorpresas para hacer el
                  Aparece el gol. Si colocas una sorpresa en el lugar equivocado
                  orden, los tubos neumáticos lo aspiran y lo entregan a un
                  Eliminador. ¡Evita el mar eléctrico que devora el tiempo!

                  AVIÓN 7: recoge potenciadores de tiempo adicionales; puedes usarlos
                  en otros aviones.

                  AVIÓN 8: pase el cursor sobre las cuatro teclas en una de las cuatro
                  laberintos antes de que te quedes sin tiempo!

                  AVIÓN 9 - Destroza todos los cubos. Energizantes temporalmente
                  aumenta tu velocidad. ¡Evita los cuadrados parpadeantes!

                  AVIÓN 10 - Rebota de plataforma en plataforma, pero aborda
                  sólo una unidad de altura a la vez para evitar una penalización de tiempo.
                  ¡Llega a la meta lo más rápido que puedas!

Puntuación Cuando completas con éxito un avión, las unidades de tiempo restantes
          convertir a puntos. (Por ejemplo, 5 unidades de tiempo restantes ganan
          te 5 puntos.) El tiempo restante cuando terminas un avión también lleva
          Pasa al siguiente avión en el que juegas. Obtienes puntos al darte la vuelta
          lo siguiente:

          Llaves y Sorpresas.. 2 puntos cada uno Amuletos.. 5 puntos cada uno

          Siguen rondas de bonificación, que valen 20 puntos (y, a veces, tiempo extra)
          los aviones que completes con éxito. Sigue las flechas para jugar.
          rondas de bonificación. Presiona el botón de disparo para continuar jugando después
          rondas de bonificación.

          Las puntuaciones de los primeros cinco juegos se registran en la Tabla Maestra.
          A medida que continúas jugando, las puntuaciones posteriores más altas reemplazan a las
          puntuaciones. En la mesa maestra, escriba su nombre junto a su puntuación.
          Presione RETORNO para ingresar su nombre en la tabla y guardar su nombre
          y anotar en el disco.


Mind-Roll (manual completo y juego crackeado)

        Presentado por el líder en tecnología de craqueo

              Mundo de maravillas

Documentos mecanografiados por la secretaria de The Corsair.