CAMINANTE MENTAL

LO QUE NECESITAS

Una computadora Commodore Amiga con 256K de RAM
Un mouse conectado al puerto n.° 1
Un joystick no proporcional (joystick Commodore o equivalente) enchufado
	al puerto n.° 2
Disco de arranque

INSTRUCCIONES DE PUESTA EN MARCHA

1. Asegúrate de que tu Amiga esté enchufado y que el teclado, el mouse y
El monitor está conectado a la unidad principal.

2. Si la computadora aún no está encendida, encienda el monitor y luego el
interruptor de alimentación de la computadora. Cuando aparezca el icono del disco Kickstart, inserte su
Kickstart el disco en la unidad de disco con la etiqueta hacia el frente, mirando hacia
arriba.

4. Cuando aparezca el icono del disco Mind Walker, ábralo haciendo doble clic en el
Botón de selección izquierdo con el puntero apuntando al disco.

5. Cuando aparezca el icono de Mind Walker en la ventana, ábralo
haciendo doble clic con el botón Selección. Luego el juego se carga y el
Aparece la pantalla de título.

6. Presione el botón izquierdo del mouse para iniciar el juego.

USO DEL RATÓN Y DEL JOYSTICK

En muchos puntos del juego, querrás seleccionar objetos y dispositivos con
el ratón. Para hacer esto, mueva el mouse para que el puntero esté sobre el
objeto y luego presione el botón de selección izquierdo una vez.  El ratón derecho
El botón no se usa en el juego.

Para mover a tu personaje, empuja el joystick en la dirección que desees.
para moverse.

HISTORIA DEL CASO

Eres un profesor de física que se ha vuelto loco. Tus años de preocupación por el
El estudio de partículas diminutas y fórmulas oscuras te ha convertido en un
nudo apretado dentro de ti mismo, y pareces perdido para siempre en tu propio interior
mundo.

Los restos de tu ego se dividen en cuatro arquetipos básicos:

...Tú eres el hombre fuerte (el Humano) de la tierra, capaz de abrirse camino
fuera de cualquier situación.

...Eres el niño prodigio, el mago matemático inteligente, un niño solitario
prodigio.

...Tú eres el tonto y torpe Spriggan, una criatura extraída de
Años de lectura de fantasía.

...Tú eres la Ninfa del Agua, la chica de tus primeros tragos, intrépida,
rápido y ágil.

En estas formas vagas por el páramo de tu mundo interno, primero en
la Mente, luego en el Cerebro y, finalmente, en el Subconsciente, tratando de
Encuentra y reúne tus preciosos fragmentos de cordura.

TU OBJETIVO

Hay tres etapas en tu viaje. Primero, debes trazar un Camino de
Pensamiento Coherente a través del terreno caótico y confuso de tu Mente.
Habiendo completado este Camino, la misteriosa conexión con el Cerebro físico
está desbloqueado. Una vez en el Cerebro, te abres camino a través del laberinto de
neuronas parpadeantes para localizar el contenedor con tus fragmentos de cordura. A continuación,
debes llevar esos fragmentos al subconsciente profundo, donde debes
júntelos para intentar volver a estar completos.

COMENZANDO EL JUEGO

Cuando aparezca la pantalla de título, haga clic en el botón Selección del ratón para
llegar a la pantalla inicial de selección de juegos. Hay cuatro ajustes preestablecidos diferentes.
Juegos donde los terrenos de la Mente y el Cerebro son siempre los mismos.

También puedes elegir un juego completamente nuevo generado aleatoriamente. para empezar
Para jugar, utiliza el ratón para seleccionar la versión que desees.

Si anteriormente guardaste un juego y deseas continuar jugando, selecciona
el icono del disco en la parte superior derecha de la pantalla y luego seleccione el
letra bajo la cual se guarda tu juego. Para volver a la Selección de Juegos
pantalla, simplemente seleccione nuevamente el ícono del disco resaltado.

NOTA IMPORTANTE: Mientras se ejecuta el juego, DEBES mantener el disco del juego en
la unidad de disco.

NIVEL DE DIFICULTAD

El juego automáticamente pasa al nivel de dificultad más bajo y
aumenta en dificultad a medida que juegas.  Si quieres comenzar el juego
en un nivel de dificultad más alto, apunte al control deslizante de dificultad en la parte superior para
la pantalla. Luego, mientras mantiene presionado el botón Selección, arrastre el
Deslice el control deslizante difícil hacia la derecha y suelte el botón. no puedes cambiar
el nivel de dificultad de esta manera una vez que el juego ha comenzado.

REGRESAR AL BANCO DE TRABAJO

En la esquina superior izquierda está el cuadro SALIR. Selecciona esto si quieres
Regrese al banco de trabajo. Cuando el juego está en progreso, esta casilla se reemplaza
mediante el gadget Cerrar ventana. Al seleccionar Cerrar ventana se detiene el juego y
te regresa a la pantalla de Selección de Juego, para que puedas guardar el juego,
comience un nuevo juego o salga al Workbench.

GUARDAR EL JUEGO

Para guardar un juego en progreso, seleccione la casilla Cerrar ventana para detener el juego.
y volverá a la pantalla de selección de juegos. Seleccione el icono del disco para
accede a las utilidades para guardar el juego.

El juego que detuviste todavía está en la computadora. Para guardarlo, seleccione "Guardar
"Juego" y luego elija una letra (de la A a la H) para asignar el juego guardado.
juego para.

Tienes dos formas diferentes de usar este juego guardado. Con el "Continuar
"Juego", puedes continuar el juego donde lo dejaste.  El "Nuevo Juego".
El comando "Mismo mundo" te da el mismo mundo que el que te quedaba, pero
te hace empezar de cero otra vez. Incluso después de haber terminado completamente un juego,
aún puedes usar la función de guardar juego de esta manera para volver a jugar el mismo
mundo: ¡algo para recordar cuando alguien comienza a alardear de su puntuación!
Esto también es útil para preservar mundos generados aleatoriamente que
particularmente me gusta.

Sin embargo, guardar un juego tiene un precio. Si sales del juego desde el
Tubeway, el Cerebro o el Subconsciente, cuando reinicias el juego (con el
comando "Continuar juego") se restablecerá a la condición en la que estaba CUANDO
ENTRASTE A ESE NIVEL DEL JUEGO.  Cualquier ganancia o pérdida que haya obtenido después
la entrada se restablece. Si sales del juego desde la Mente, casi todo es
igual que lo dejaste, pero cualquier Camino de Pensamiento Coherente que hayas trazado es
NO guardado.

PUNTUACIONES ALTAS

En la esquina superior derecha de la pantalla de selección de juegos, hay un
Cuadro "FAMA".  Seleccione esto para ver las puntuaciones más altas. Para volver al juego
En la pantalla de selección, selecciona Fame Box nuevamente. Tu puntuación durante el juego es
mostrado en el horizonte izquierdo de la mente. Ya verás...

                          LA MENTE

ORIENTARSE

Mire la parte superior de su pantalla. Observe los gadgets y los íconos. tu has
Ya he visto el control deslizante de dificultad. Justo a la derecha del control deslizante está tu
indicador de vida. Empiezas con 3 vidas, por lo que debería haber dos más.
vidas mostradas en la barra. Moviéndose hacia la derecha hay cuatro letras que representan
direcciones de la pantalla. Consulte la sección Sugerencias mentales titulada Pantalla
Direcciones para más información. El último icono a la derecha es el desplazamiento.
icono. Esto se explica en la sección titulada "El Mapa".

HACIENDO CAMINOS Y CAMBIANDO CUERPOS

Cuando comienza el juego, estás parado en un cuadrado con un cristal. esto
La ubicación se llama Cuadrado del Pensamiento Cristalizado. Ahora da un paso hacia el
correcto. Ves que el centro del cuadrado en el que estás parado ha girado
negro. Acabas de crear un camino. Esto se llama un Camino de Coherencia
Pensamiento. Un Camino debe originarse en el Cuadrado del Pensamiento Cristalizado y ser
adyacente a él o a una de las casillas de camino ennegrecidas. Diagonalmente adyacente
está bien. 

Continúe avanzando hacia la derecha para crear un Camino de Pensamiento Coherente.
Al final llegarás a un cuadrado que no se vuelve negro cuando lo pisas.
eso.  Has llegado a un terreno que requiere un tipo de cuerpo diferente para poder
para continuar el camino. Cambiar el tipo de cuerpo es fácil. Todo lo que necesitas hacer es
párate debajo de la pirámide más cercana y verás cómo cambia tu forma antes
tus ojos. La forma más sencilla de encontrar una pirámide es consultar su mapa.

EL MAPA

Seleccione el desplazamiento en la parte superior derecha de la pantalla para que aparezca el
mapa local. El cuadro de 16 cuadrados con el contorno parpadeante en el centro del
La cuadrícula es una representación bidimensional del mundo tridimensional.
donde estás posicionado. Lo primero que quizás quieras hacer es echar un vistazo.
en el resto del mapa. Seleccione "Rellenar todo el mapa" en la parte superior de
tu pantalla. El resto de la cuadrícula queda expuesta automáticamente.

Ahora seleccione "Ruta" y continúe manteniendo presionado el botón Selección. el
El área resaltada que ves es el Camino del Pensamiento Coherente que acabas de
rastreado. Observe que todos los cuadrados en los que se dibuja el Camino son iguales.
color, y el cuadrado en el que no pudiste dibujar es de un color diferente. este color
El cambio indica que el terreno es diferente. Para mantener el mapa
comprensible, sólo se utilizan cuatro colores básicos. Los diferentes colores en
El mapa NO representa diferentes alturas ni colores reales de los bloques. cada uno
El color en el mapa representa una de las cuatro características topográficas básicas.
Cada uno de los cuatro tipos de cuerpo (el Humano, el Mago, el Spriggan y el
Nymph) tiene un terreno particular en el que pueden dibujar un Camino.

...El Humano puede dibujar sobre bloques sólidos.

...El Mago puede dibujar en las torres.

...El Spriggin puede dibujar en las plataformas colgantes.

...La ninfa puede sacar agua.

Usando el mouse, seleccione "Asistente" en la parte superior de la pantalla.
Observe cómo se resalta una gran área del mapa. Este es terreno mágico,
morado en el mapa cuando no está resaltado. Haz lo mismo con el otro cuerpo.
tipos. También habrás notado que el color del nombre del tipo de cuerpo y
el color del terreno correspondiente en el mapa es el mismo. tu no
Es necesario resaltar el terreno para indicar el tipo de cuerpo correspondiente.
simplemente acentúa el tipo de terreno para que sea más fácil distinguirlos.

Ahora observe el cuadrado parpadeante. Esta es una plaza muy importante para
recuerda, al que quieres llegar. Esta plaza es donde tu Camino de
El pensamiento coherente debe terminar. Cuando hayas trazado un Camino completo desde el
Cuadrado del Pensamiento Cristalizado en el que aterrizaste hasta el cuadrado parpadeante,
habrás completado una idea.

Echa un vistazo al área entre tu Camino y el cuadrado parpadeante e intenta
para encontrar un camino de uno a otro que minimice el número de veces que
tienes que cambiar los tipos de cuerpo, es decir, el número mínimo de colores que tienes que
cruz. Cuantas menos veces tengas que cambiar tu cuerpo buscando un
pirámide para mantener tu camino, mejor.

Intente localizar una pirámide ahora, sólo por diversión. Seleccione "Pirámide" arriba
el mapa y continúe presionando el botón Selección. Todas las pirámides del
mapa están resaltados. Recuerda la ubicación del más cercano a ti. ahora
selecciona el ícono de desplazamiento en la esquina superior derecha para regresar al juego.

¡Bienvenido de nuevo! Ahora deberías moverte en dirección a la pirámide más cercana.
Si tienes problemas para localizarlo, consulta el mapa en cualquier momento. Una vez que tu
Encuentra la pirámide, pasa debajo de ella. Mira el increíble cuerpo
transformación! Ahora estás casi listo para irte por tu cuenta. tu solo
Necesito algunos consejos más.

LIMITACIONES DE LOS SENDEROS

El Camino del Pensamiento Coherente nunca puede alejarse más de 32 cuadras de
la Plaza del Pensamiento Cristalizado. Dentro de ese radio, sin embargo, puedes
dibuja tantos bloques como quieras. Nota: Si pisas otro cuadrado de
Pensamiento Cristalizado antes de completar tu Camino del Pensamiento Coherente, tu
La ruta anterior se borra y debe comenzar desde una nueva ubicación central.

Tampoco puedes dibujar un Camino en un cuadrado que contenga un Tubo o una Pirámide.
(Pronto conocerás Tubes).  Generalmente tienes que tomar estos
Tenga en cuenta los obstáculos al intentar completar su camino.

MALOS PENSAMIENTOS Y TRAMPAS BOBAS

Naturalmente, existen algunos impedimentos en su búsqueda de la cordura. malo
Los pensamientos corren frenéticamente por el vasto terreno de tu Mente, y
no aprecian su intento de poner fin a su libre reinado. ellos atacaran
contigo con devastadores Rayos de Nihilismo, y si logran aniquilarte,
acumulas venenos mortales. Si recolectas demasiados venenos mortales,
perder una vida.  Los Malos Pensamientos se convierten en Pensamientos Horribles como el mismo juego.
progresa y se vuelven cada vez más letales.

Puedes saber cuántos venenos mortales tienes por el tamaño del cráneo que
aparece después de su envenenamiento. Perder una vida por envenenamiento es demasiado
aparente.

Puedes anular la mayoría de los malos pensamientos (y también los horribles) con
tu confiable Rayo Fractal (descrito en el siguiente párrafo). El único Malo
Pensé que no tenías defensa contra la siempre desagradable Muerte Existencialista.
Máscara, que se traga todo lo que le puedes arrojar y, sin embargo, curiosamente
suficiente, siempre tiene hambre.

Si entras en una pantalla con torres parpadeantes y muchos malos pensamientos,
felicidades!  Te han puesto una trampa explosiva. Tendrás que descubrir cómo
para desbloquear la trampa y defenderte al mismo tiempo. pensar bien
¡Pensamientos!

EL RAYO FRACTAL

Presione el botón disparador en su joystick y manténgalo presionado para desatar el
Rayo fractal. Mientras se mantiene presionado el botón, mover el joystick no
mueve tu personaje, pero en su lugar mueve el punto final de tu rayo. es solo
el punto final del rayo que destruye a los enemigos.

EL EFECTO EINSTEIN

A lo largo de sus viajes, es posible que observe dos términos de forma bastante
famosa ecuación por ahí. Uno surge dentro del Reino de las Ideas, el
el otro se pierde en el terreno inexplorado de la mente exterior. Pisa sobre ellos
recogerlos; son algo útiles. Los términos de la ecuación que
ya recuperados se muestran en el extremo derecho del evento
horizonte. Recuerde, todo es relativo.

LA MINI-PAUSA Y LA MAXI-PAUSA

Si el mouse apunta a cualquier cosa que no sea la barra de título, al hacer clic en el
El botón de selección pausa el juego para que puedas decidir qué hacer. esto
La minipausa finaliza después de seleccionar un dispositivo, o después de unos 5 segundos, si
no hacer nada. Para una pausa más larga, seleccione el gadget Pausa (el cuadro con una "P"
en él). Para reanudar el juego, selecciona el gadget de pausa nuevamente.

TIENES UNA IDEA

Una vez que hayas completado tu Camino del Pensamiento Coherente, la gran región
que rodea el lugar donde estás parado se vuelve negro "transparente". esto
es el área que ocupa tu Idea. Obtener la idea se desbloquea automáticamente
los Tubos. Permanecen desbloqueados hasta que recuperas tus fragmentos de cordura en
el Cerebro o hasta que se te ocurra otra Idea. Estos tubos son tu paso a
el Cerebro. Pasee hasta encontrar uno, o consulte su mapa si lo desea.
necesito. Súbete a un Metro y prepárate para la caída...

TUBO

Estás cayendo por un largo pasadizo, buscando la entrada al reino de la
físico. ¿Qué hay detrás de todas esas puertas verdes? Atrapa uno entre tus manos
y descúbrelo.

                            EL CEREBRO

Te encuentras en un vasto campo neurótico que destella y chispea con
impulsos sinápticos. La idea que acabas de completar fluye libremente
a través de tu cerebro. La línea de puntos que ves en la pantalla representa tu
pensamientos mientras giran y giran. Controla tus pensamientos con tu mano
Reflector de Pensamiento, para defenderte contra los Virus Viciosos que
atacarte y chupar tu preciosa fuerza. Asegúrese de mantener una estrecha vigilancia
su indicador de fuerza en el lado derecho de la pantalla.

Para cambiar el ángulo de su reflector, presione el botón disparador en su
joystick y empújelo hacia la izquierda o hacia la derecha. Empujando el joystick
a la derecha dirige tus pensamientos en el sentido de las agujas del reloj, la izquierda los refleja
en sentido antihorario.

Ahora para tu tarea; En algún lugar de este vasto laberinto de tu cerebro hay un
Contenedor multicolor con algunos fragmentos de cordura. Encuentra este contenedor
y regresar a su punto de entrada. Luego profundizas en el Subconsciente
Tenga en cuenta dónde tendrá la oportunidad de juntar todas las piezas.

No, no hay ningún mapa del Cerebro que te ayude a encontrar los fragmentos o el tubo que
Seguí adelante, pero hay una manera. ¿Recuerdas jugar "Frío y Caliente" cuando eras niño?
Los golpes en tu cabeza se vuelven más fuertes y te vuelves más febril a medida que pasas.
más te acercas a tu objetivo. El indicador de temperatura a la derecha
El lado aumenta a medida que te acercas al objeto de tu misión.

Puedes cruzar las neuronas que forman las "paredes" del cerebro, como
siempre y cuando no estén en medio de una secuencia de disparos. Cuidado con el
neuronas dañadas; es posible que no parpadeen durante tanto tiempo ni con tanta intensidad. para escapar a
el Subconsciente, es posible que tengas que cronometrar una ruptura a través de las neuronas, ya que
tienen tendencia a crecer alrededor del tubo de escape.

                        EL SUBCONSCIENTE
Repita en los rincones de su subconsciente para mirar las manchas de tinta en movimiento.
y reorganiza los restos de tu cordura. Todo parece tan desconcertante,
¿no es así?

Los siete fragmentos que has adquirido más recientemente se muestran en la
parte superior izquierda de la pantalla. Todos ellos tienen un lugar específico en el
rompecabezas de manchas de tinta a la derecha. Para colocarlos en el rompecabezas, selecciona un fragmento.
con el ratón, muévelo al cuadrado del rompecabezas en el que creas que encaja.
Luego haga clic en el botón Selección nuevamente para configurarlo. Puedes recoger cualquier
de los fragmentos, incluso los que están colocados correctamente en el rompecabezas. cuando
los colocas todos correctamente, automáticamente regresas a la Mente para
continúa tu viaje.

Cuando has creado sólo unas pocas ideas, no tienes muchos fragmentos y
Puede parecer muy difícil recuperar la cordura. El tío Sigmund puede
ayudarte. Toque una de sus tuberías con el mouse (asegúrese de que su puntero esté
directamente en la tubería).  Apunta al hueco rojo y, si es el momento adecuado,
él te mostrará dónde va el fragmento correspondiente. Solo recuerda eso
La terapia tiene un precio...

LA EVALUACIÓN FINAL

Al fin y al cabo, ¿cómo evalúa su recuperación? Ahí está el
pequeñas victorias en tu camino, por supuesto. Entonces las cosas que has logrado
conservar: la vida que te queda es valiosa hasta el final. (Si tienes
más de uno, ¡mucho mejor!) Luego está el tiempo pasado en enfermedad;
cuanto más corto es, obviamente más contentos estamos. No te penalizamos
Sin embargo, para el tiempo pasado en la terapia del Subconsciente. Relájate y
rumiar.

Finalmente, está el esfuerzo que pones en tu propia recuperación: las ideas
tuviste sin ayuda. Aunque al final ambos casos pueden ser iguales, el
Las cosas que hacemos por nosotros mismos siempre llegan a significar más. ¿No es ese siempre el
manera?

Si vuelves a poner todas las piezas y estás listo para volver a lo real
mundo, presione el botón izquierdo del mouse para regresar a la pantalla de selección de juegos
e ingrese una puntuación alta.

			CONSEJOS ADICIONALES DEL JUEGO

CONSEJOS MENTALES

Cuando regreses a la Mente desde el Subconsciente, necesitarás encontrar el
casilla más cercana de Pensamiento Cristalizado para comenzar tu próximo Camino.
Puedes encontrar la ubicación del cuadrado de Pensamiento Cristalizado más cercano haciendo clic en
seleccionando "Cristal" en el mapa. Quizás tengas que alejarte de la idea.
reino para que el cuadrado parpadeante aparezca en el mapa.

En la Mente, probablemente hayas notado los dispositivos de dirección de la pantalla ubicados
directamente a la derecha de su indicador de vida. El juego siempre comienza.
con tu punto de vista hacia el norte. A veces tu visión se ve obstruida por
objetos altos en su línea de visión. Puedes cambiar tu punto de vista
seleccionando la primera letra de la dirección que desea mirar. Tenga cuidado,
Sin embargo, su mapa, como todo buen mapa, siempre apunta
norte.

CONSEJOS PARA EL MAPA

Utilice el mapa tantas veces como sea necesario. Te ayudará a mantener tu camino (y a ti)
avanzando en la dirección correcta. Es muy fácil perderse en el pensamiento,
y el mapa evitará que vayas demasiado lejos.

Al mirar el mapa, una forma rápida de escanear un área es "pintarla".
Mantenga presionado el botón Selección y pase el mouse sobre el mapa. tu puedes
"pintar" las áreas de su interés. Supongamos que abres el mapa y
Quieres encontrar la pirámide más cercana. Seleccione "Pirámides"; entonces, sin
Al soltar el botón, baja al mapa y comienza a pintar en el mapa.
manualmente. Las pirámides permanecen resaltadas hasta que sueltas el botón, así que
es bastante fácil detectar el más cercano mientras pintas.

CONSEJOS CEREBRAL

Diferentes tubos conducen a diferentes laberintos cerebrales. Algunos son más difíciles que otros.
Para salir del Cerebro, puedes salir en cualquier momento cruzando el metro.
escotilla por la que apareciste por primera vez. Es bueno recordar esto cuando tu
la fuerza es muy baja, o para ayudarle a determinar la dirección correcta a
Localiza los fragmentos de cordura sin sufrir demasiado daño.

No te metas directamente en el tubo de escape una vez que hayas agarrado el
¡Fragmentos, ya que habrán crecido neuronas a su alrededor! Debes cronometrar bien para
Cruza las neuronas cuando no están disparando. Colócate frente a
las neuronas que rodean el Tubo, con su Reflector de Pensamiento listo
para ataques de virus de último segundo. Preste atención al patrón de disparo del
Las neuronas (no es un pulso uniforme, pero sí un patrón consistente) y el tiempo.
para que puedas cruzar durante un descanso más largo entre flashes.

CONSEJOS DE PUNTUACIÓN

Lo más importante es volver a ordenar tu mente, pero hay algunos
maneras de aumentar su puntuación. El tiempo dedicado a la enfermedad es una consideración, por lo que
Recuerda pausar el juego (o incluso guardarlo) si planeas ausentarte por un tiempo.
mientras, incluso si no hay malos pensamientos flotando por ahí. Para aumentar tu
puntuación de autodesarrollo al completar el rompecabezas, siempre conecte la última pieza
directamente al rompecabezas en lugar de aceptar la ayuda del tío Sigmund. Pruebe
colocándolo en cada espacio disponible si es necesario. Al final, si todos los
Otras piezas están en el lugar correcto, encajará en alguna parte.  Además, el
el autodesarrollo se vuelve mucho más fácil una vez que tienes un par de conjuntos de fragmentos
en su lugar.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================