UNA MENTE VIAJANDO SIEMPRE

Escrito por MEZZO. Editado por PARÁSITO.


Caprichos de Madeline Brotney

Haz un viaje...
              A Bismark, donde encontrarás la nueva Robótica
Museo. El Museo, un fácil viaje en skycar desde cualquier punto del mundo
Dakotas, presenta la historia de la robótica desde mediados del siglo XX
siglo hasta nuestros días. ¿Alguna vez quisiste conocer al Ort original,
de la película clásica Starblot? ¿Alguna vez has deseado poder ver cómo
¿Se juntan los oficinistas?
¡Ésta es tu oportunidad!
  Al salir, deténgase en Robotics Boutique, donde sus hijos
Te divertirás eligiendo una tortuga robótica, un hormiguero o un periquito.
para llevar a casa ($80 a $230 por mascota).
  MUSEO DE ROBÓTICA, abierto de martes a domingo, de 10:00 a 6:00. Entrada $20
para adultos, 13 para niños. Instrucciones; Tome Bismark local
Tome tránsito hasta la parada Miltown Crossing. Desde fuera de la ciudad en skycar,
ingrese a la red de tráfico de Bismark y use las coordenadas de aterrizaje 44M-
27G. El lote de skycars del museo contiene estacionamiento para 1200 skycars.
Código informático 5-3429-56-880.

¡Date un empujón!
                     Todo el mundo quiere lucir lo mejor posible. el nuevo
¡El proceso de unión frontal te ayudará a lograr precisamente eso! Desarrollado por un
grupo de médicos en el Rollins Memorial Hospital, facebonding
Sella tu cara con un material transpirable único llamado
polidermo. El proceso es sencillo e indoloro.
  La superficie resultante es resistente a los contaminantes y a la
efectos del envejecimiento del medio ambiente, lo que le permite conservar un
tez juvenil hasta bien entrada la octava década. Ciudadanos mayores
Verá décadas derretirse a medida que el polidermo termosellado se borre.
arrugas y reafirma la piel flácida.
  Es necesaria una nueva solicitud cada diez o quince años. polidermo
Se puede lavar con un paño húmedo y el maquillaje se aplica fácilmente.
  FACEBONDING POLYDERM, $4950 a $7600, dependiendo de la edad en el momento
momento del primer tratamiento. Disponible en todos los médicos certificados.
centros de cosméticos, o comuníquese con el Dr. Clinton Hargrave, Rollins
Memorial Hospital, Winnipeg, MB, Compucode 2-1592-68-333.

¡Hula-hula!
          ¿Qué es grande, redondo y muy divertido? Es el hula-
aro, el juguete favorito de la abuela y el actual coleccionable de la
conjunto juvenil. Pero la abuela habría volteado su aro en el día de hoy.
Versión, moldeada en vibrante mylodar iridiscente. Esté atento a la coincidencia
aretes, cintas para el cuello y cordones de zapatos.
  AROS DE HULA-HULA, alrededor de $50 cada uno. Disponible en la recreación.
sección de su tienda departamental local, o comuníquese con MY-T-HOOP,
Yankton, SD, Compucode 8-9173-46-526.

UNA MENTE VIAJANDO SIEMPRE
   Perry Simm tenía cuatro años cuando se perdió en el
grandes almacenes de la ciudad.
  Soltó la mano de Madre para coger el cubo de vídeo. el
Lo giró con asombro, tocando las perillas de control y
chillando de alegría mientras las imágenes cambiaban...

Su hermano Clave, tres años mayor que Perry, rebotó
impaciente en el pasillo, "Mamá", se quejó, "van a ser
Se agotó el nuevo disco de Skydiver y prometiste que podría conseguirlo.
uno."
  "Ten paciencia, Clave", amonestó la madre, pero al otro lado del suelo
Podía ver largas colas en el mostrador de Discos de Simulación. allí
Aún quedaban paradas en Foodville y en el taller de reparación de O-Link.
ir. Tomó una decisión apresurada.
  "Perry, Clave y yo nos vamos a otro departamento. Quiero que
esperar aquí hasta que regresemos."
  "Está bien", dijo, sin levantar la vista del cubo.
  Unos minutos más tarde, Perry descubrió el panel de selección, pero
Mientras intentaba abrirlo, dejó caer el cubo sobre el suelo duro.
piso de plasticrete. Las seis pantallas brillaron intensamente y luego
se desvaneció en la oscuridad.
  Perry se asustó y miró a su alrededor buscando a mamá. ella era
por ninguna parte a la vista. El miedo a ser descubierto y castigado aumentó
dentro de él, y en su deseo de alejarse del cubo roto se
Se olvidó de la orden de quedarse quieto. Caminó hasta el final del
pasillo y vi a mi madre a poca distancia, hurgando
a través de un contenedor de chalecos de myalon. Mientras corría hacia ella, se dio cuenta
que era sólo un extraño con sólo un vago parecido con
Madre. Luchando contra las lágrimas, decidió regresar al lugar.
donde yacía el cubo roto.
  Caminó por los pasillos, cada uno lleno de altos estantes de
mercancía reluciente, y después de varios minutos confusos
descubrió que estaba completamente perdido. No tenía idea de cómo
encontrar a Madre, y no tenía idea de cómo encontrar el lugar donde había
la vi por última vez. Estaba solo, abandonado. Extraños, enormes y
Pasado aterrador y sacudido. Las paredes de electrodomésticos en cajas se elevaban por encima
él. El miedo y la desesperación ganaron la batalla por sus emociones, y él
comenzó a llorar.
  Después de un tiempo interminable, durante el cual muchos extraños habían
Hizo muchas preguntas que había estado demasiado confundido o demasiado
Temeroso de responder, se encontró en una habitación pequeña y silenciosa.
La puerta se abrió y entró mamá, recogiéndolo en su interior.
brazos. Lloró de nuevo, enterrando su rostro en el calor de su
abrazo amoroso.

Abraham Perelman y Aseejh Randu esperaron en el lujoso Main
Sala de Conferencias con vista al Centro de Control. A través del
pared de ventana. Perelman pudo ver a decenas de técnicos, ocupados
preparándose para el gran evento de hoy. Por enésima vez sintió
Agradezco tener un equipo tan magnífico y competente. estaba muy lejos
desde los primeros días, cuando tenía que estar al tanto de cada detalle.
  Perelman giró hacia Randu y notó la mirada de su amigo.
nerviosismo. "No te preocupes, Aseejh, no es gran cosa. Lo conocí".
una vez antes, en un evento social en Washington, y es una persona fácil de
chico que va."
  "Sí, he oído eso." Una sonrisa tiró de las esquinas de la
El rostro normalmente pétreo del indio. "Pero después de hablar con Vera, él
¡Bien podría provocar un frenesí!" Vera Gold fue la
Administrador Jefe del Proyecto.
  "Tonterías", se burló Perelman. "Ella activará el encanto para
él. Ella guarda su veneno para subordinados como nosotros."
  "Es cierto", estuvo de acuerdo Randu, "a estas alturas, probablemente ella se haya atribuido el mérito".
para todo el proyecto, por no hablar de los inventos de
La memoria molecular y el corazón artificial."
  Se abrió una puerta en el otro extremo de la larga habitación, y unos pocos Secretos
Entraron agentes de servicio, seguidos por la vicepresidenta, vera
Gold, varios ayudantes y más agentes del Servicio Secreto.
  "...hablo en nombre de todo el personal", decía Gold, "cuando digo
¡Qué tremendo honor y placer es que hayas podido asistir!
hoy."
  "Pásame una bolsa para vomitar", le susurró Perelman a Randu.
  "Usted subestima la importancia de este proyecto, señora Gold", dijo.
El Presidente y muchas otras personas importantes tienen un gran interés en
este experimento. Como sabes, es una batalla bastante cuesta arriba contra
opinión pública si queremos disuadir al senador Ryder y su plan".
  El séquito casi había llegado a Perelman y Randu. Vera dijo,
"Espero que podamos estar a la altura de sus expectativas. Y ahora, a pesar de todo
sus maravillosas felicitaciones, realmente debo compartir algunas de las
crédito con estos caballeros aquí. Dr. Abraham Perelman y Dr.
Aseejh Randu. No quiero aburriros con detalles técnicos,
pero básicamente el Dr. Randu es nuestro hardware y el Dr. Perelman es
nuestro hombre de software."
  Mientras el vicepresidente les estrechaba calurosamente la mano, Perleman enfurecía.
ante la degradante descripción de Gold. Fueron ELLOS quienes habían iniciado el
Proyecto, ELLOS que habían...
  "Nos hemos conocido antes, Dr. Perelman, ¿no?" el Vice-
preguntaba el presidente.
  Perelman asintió: "En un banquete de NESR hace dos años".
  "Lo recuerdo bien. Creo que hablamos de la clasificación del béisbol.
Más tarde supe que eras un experto en IA. tal vez pueda
Compensa mi ignorancia pidiéndole que me des un breve
descripción general ahora. Encuentro todo el campo fascinante".
  "Sería un placer para mí, señor vicepresidente", Perelman
respondió. Sonrió para sí mismo cuando notó que Gold le daba una.
de sus mejores miradas de "mantén en tu lugar". "Creo que realmente deberíamos
para comenzar el recorrido…” insinuó Gold.
  Perelman se volvió hacia Gold y le sonrió dulcemente. "Estoy seguro de que puedo
Responda a la solicitud del Vicepresidente sobre la marcha." Volviendo a
su invitado, dijo: "¿Sabías que el primer trabajo serio en
La inteligencia artificial se hizo a mediados del siglo XIX.
¿Siglo XX?"

  Perry Simm tenía seis años cuando fue acosado en su primer día.
de la escuela primaria.
  Hasta el momento había sido un día de imágenes extrañas y confusas: Madre
y mi padre se despidió con la mano mientras subía al gran autobús amarillo, el
niños mayores con insignias guiando a todos por el largo
Pasillos revestidos con coloridos azulejos, la amigable Sra.
Borne escribiendo su nombre en la pizarra, las cajas de banda nuevas
lápices de colores, la aterradora inmensidad del auditorio de la escuela.
  Perry estaba recortando formas en cartulina de colores.
cuando un sonido extraño llenó la habitación y la Sra. Borne les dijo a todos
que ya era hora de volver a casa. Apenas se acordó de agarrar su
lonchera, la nueva con fotos de ponis por todas partes,
y el gorro rojo que había tejido la abuela. Entonces, la confusión en el
pasillos nuevamente. Uno de los niños mayores con una placa, a quien Perry
supo que se llamaban Monitores, le preguntaron por su ruta de autobús
número.
  "Siete", dijo con confianza. La madre había perforado el número.
en él.
  Pronto Perry estaba parado en la acera con un grupo de otros
niños. Miró a su alrededor, pero no vio a nadie de su clase.
Todos parecían ser mayores y más grandes que Perry. lentamente el
Se dio cuenta de que alguien desde atrás le estaba hablando.
  "¡Oye! ¡Oye, tú con el sombrero rojo!"
  Perry se dio vuelta y se encontró frente a tres niños mayores.
Dos de ellos llevaban placas de Monitor.
  "Ese es un gran sombrero, enano", dijo el más alto de los tres,
"¿Dónde lo dejaste?"
  "Abuela", respondió Perry, confundido por su diversión.
  "Oye", gritó uno de los chicos mayores por encima de la cabeza de Perry, "mira
¡Al niño de la abuela aquí, que lleva sombrero en septiembre!"
  "¡¿Qué te vas a poner en diciembre, enano, un traje espacial?!"
  Los chicos rieron de nuevo y Perry empezó a tener una sensación extraña.
en lo profundo de su pecho.
  "¡Y mira esta lonchera!" dijo el tercero de los chicos, "¿Qué
bonitos ponis, ¿eh?"
  "Oye, hijo de la abuela, ¿te gustan los ponis?"
  El chico más alto de repente extendió la mano y agarró el sombrero de Perry.
  "¿Qué dirá la abuela si vuelves a casa sin sombrero, eh?"
  "Dame eso", gritó Perry, mientras las lágrimas comenzaban a correr por su
cara.
  "¡Mira, el enano es un llorón! ¡El enano es un llorón!"
  De repente, entre lágrimas, Perry se convirtió en un adulto.
parándose entre él y sus verdugos, hablando con severidad.
Un momento después, el hombre se llevaba a Perry calle abajo.
  "¿Cómo te llamas, pequeño?" preguntó el hombre. el tenia un
voz amistosa, y cuando Perry comenzó a secarse las lágrimas vio
El hombre también tenía una cara amigable. Llevaba el sombrero de Perry.
en una mano y una gran pila de libros en la otra.
  "Perry", respondió, todavía sollozando un poco.
  "Bueno, Perry, todo está bien ahora. ¿Por qué no entras y
Veremos si no podemos prepararte un poco de leche y galletas".

El vicepresidente miró las filas de bancos de datos en el
Área del controlador de simulación y se volvió hacia Perelman. "Por favor
continúa. Su lección de historia sobre la IA es fascinante".
  Perelman respiró hondo. "Ummm... Un gran avance en
El campo llegó con la comprensión de que la computadora y el
La mente humana trabajó de maneras fundamentalmente diferentes. Computadoras
almacenó y analizó datos numéricamente, mientras que la mente humana almacenó
y analiza los datos simbólicamente."
  "Verás, las computadoras generalmente resuelven problemas usando algoritmos,
procedimientos rigurosos paso a paso que generalmente son matemáticos en
naturaleza. Por ejemplo, un programa para jugar al juego de cartas Poker
calcular las probabilidades para todas las manos posibles en el juego actual
antes de hacer una apuesta. Una persona en la misma situación no podría
posiblemente considere todas las combinaciones posibles de cartas, y
tomar una decisión basada en factores como la experiencia,
juicio, intuición y reglas generales. Esto se llama el
método heurístico de resolución de problemas."
  El recorrido llegó al largo túnel que conduce al ala de oficinas de
el complejo. El Vicepresidente precedió a Perelman al entrar en movimiento
pasarela.
  "Al desarrollar métodos para que las computadoras resuelvan problemas
heurísticamente", continuó Perelman, "los pioneros habían desarrollado
programas que imitaban la resolución humana de problemas en aspectos muy específicos.
áreas, como jugar al ajedrez, diagnosticar enfermedades o traducir
texto de un lenguaje humano a otro. Estos "sistemas expertos",
como se les conocía, eran excelentes en sus áreas de especialización,
y en muchos casos incluso mejoraron mediante el "aprendizaje" - agregando
conocimiento basado en su propia experiencia."
  "La telecomputadora que utilizamos para recaudar fondos políticos funciona en ese
manera", comentó el vicepresidente.
  "¡Un buen ejemplo! Estos sistemas expertos crecieron progresivamente
más amplio y más sofisticado, imitando impresionantemente al ser humano.
aprendizaje y comportamiento. ¡Pero!" dijo Perelman, haciendo una pausa para dramáticos
énfasis.
  "Eso es precisamente TODO lo que pudieron hacer... ¡mimc! la chispa de
faltaba inteligencia. Los científicos en el campo de la IA todavía estaban
distante de ese objetivo casi místico de crear una computadora
que pudiera actuar creativamente, que fuera consciente de sí mismo
existencia, ¡esa sería verdaderamente una máquina pensante!"

  Perry Simm tenía diez años cuando decidió que quería
ser escritor.
  Era un día cálido, probablemente el más cálido en lo que va de primavera, así que
estaban sentados en la terraza de la cocina, mirando a Rav y
El hermoso patio arbolado de Frita. Un skycar pasó zumbando sobre
bosques, rompiendo la tranquilidad de la tarde.
  "Odio los skycars", dijo Perry.
  "Acaban de terminar de instalar un autocontrolador.
sistema para toda la ciudad", dijo frita, "y cuando eso esté hecho
Dicen que los skycars serán tan comunes como lo son ahora los coches normales. ¿Cómo está?
¿El pastel, Perry?"
  "¡Qué rico como siempre, tía Frita!" dijo Perry, lamiendo el último
migajas del plato. "Deberías tener un pedazo, tío Rav".
  Rav y Frita no eran realmente los tíos de Perry, pero él
Los he estado llamando así desde aquel día, años antes, cuando
Rav lo había rescatado de una pandilla de matones en su primer día de
escuela. Casi todos los días pasaba por allí de camino a casa desde
escuela para disfrutar de algunos de los croissants y mermeladas caseros de Frita, o
tortas de ángel o pudín.
  Rav era escritor y le gustaba decir: "Un escritor debe ser,
ante todo, un lector". Siempre le regalaba libros a Perry.
leerlos y discutirlos con Perry después. perry estaba
fácilmente el mejor lector de su grado; de hecho, probablemente era el
mejor lector en general.
  "Entonces, ¿qué te pareció Lasernight?" preguntó Rav, descansando su
mano sobre el fino volumen.
  "¡Fue genial! Definitivamente uno de los libros más fantásticos que jamás hayas
dado a mí. ¡Leí la parte de la caza del dragón tres veces!"
  "El capítulo de la caza del dragón es clásico", coincidió Rav.
  Perry frunció ligeramente el ceño. "Todavía se siente divertido
Leí sin fotos, pero creo que me estoy acostumbrando más.
eso. ¿Tienes algo para mí hoy?"
  "Bueno, tengo algo especial que darte hoy, si estás
interesado." Metió la mano en su bolsillo y desenrolló un fajo de
papel. "Es algo que acabo de escribir; serás el primero
persona que alguna vez lo haya leído."
  Perry saltó en su silla de emoción. "¡Guau! nunca he
¡Lee todo lo que escribiste antes!"
  "Todo lo que he escrito hasta ahora estaba destinado a adultos. pero
esto..." Rav hizo una pausa para pensar. "Cada vez que escribo, tengo una
imagen en mi mente de para quién estoy escribiendo. Cuando escribí el
colección de poemas llamada 'Apriltime' Pensé en Frita como mi
audiencia. Y con 'La visión de un niño' me imaginé al Presidente
leyéndolo mientras escribía cada palabra." Golpeó el manuscrito en su
mano. "Cuando escribí esto, ustedes eran mi audiencia imaginada".
  Una hora más tarde, Perry se acostó en su cama y cogió el primer
hoja del manuscrito con manos temblorosas. Las páginas parecían
vibraba con magia, y cuando comenzó a leer, la magia fluyó
de la historia y lo rodeó. Su dormitorio desapareció en la niebla.
de imágenes y emoción. Un breve momento y una eternidad después,
La historia estaba terminada, pero antes de que el mundo que lo rodeaba se calmara por completo.
volver a su lugar, Perry sabía que, más que cualquier otra cosa,
Quería ser escritor.
"A mediados de los años 1990 se empezó a trabajar seriamente para crear
verdadera inteligencia artificial. La misma metodología fue utilizada por
varios grupos, sobre todo el grupo del MIT y ZOSO de Japón
Proyecto."
  La garganta de Perelman se sintió seca. Se preguntó si se estaba demorando mucho.
Sin aliento, pero el Vicepresidente parecía bastante atento.
  "Esa metodología era tan simple en teoría como compleja en
práctica: Diseñar una computadora con la capacidad de un cerebro humano,
que almacena y procesa información como un cerebro humano.
Luego programa esa computadora con todo el conocimiento y experiencia.
que un humano absorbería desde el nacimiento hasta la madurez. terminarías
con algo que era una réplica exacta de un cerebro humano, y
por lo tanto, al igual que los humanos, sería sensible.
  "Estos grupos procedieron a construir enormes, altamente interconectados,
máquinas orientadas al azar y orientadas a símbolos, y las programé en
detalle insoportable, con cada pedacito de conocimiento, cada
experiencia, cada impresión, que un cerebro humano reuniría
durante sus años de formación. Y cuando terminaron, y
activaron sus ambiciosas creaciones, descubrieron que
tenía enormes, altamente interconectivas, impulsadas aleatoriamente, orientadas a símbolos
máquinas no inteligentes."

Perry Simm tenía trece años cuando vio por primera vez
de mortalidad.
  Se acostó en su cama, mirando al techo. Jugó sin pensar
con el cordón en la persiana de su ventana, todavía pensando en
Aquel horrible día, hacía dos semanas, cuando mamá llegó a casa con
Clave, lo sentó en la sala y le dijo que habría
Había habido un accidente en la planta y mi padre estaba muerto.
  Había habido un frenesí de actividad: el funeral, las visitas de
parientes y amigos, pero ahora la vida básicamente había vuelto a ser
normales. Normal, excepto que seguía esperando que papá entrara.
su habitación y se ofrece a ayudarle a explicar su tarea, o a jugar a la pelota,
o conducir hasta el supermercado, y sabía que eso nunca sucedería
otra vez.
  Escuchó a mamá llamar desde abajo: "¡Clave! ¡Sidra de pera! ven
¡aquí por favor!"
  Cuando Perry entró en la sala justo detrás de Clave, vio
Geoff Sedick sentado con mi madre. Geoff era uno de los padres de mi padre y
Los mejores amigos de mi madre y él era una especie de abogado. hubo
papeles esparcidos por toda la mesa de juego.
  "Muchachos, Geoff y yo hemos estado revisando las finanzas familiares.
Las cosas ya estaban difíciles, con mi despido y la quiebra del vínculo.
y reemplazando el auto, y ahora que Padre..." De repente ella
se dio la vuelta. Perry estaba asustado.
  "Lo que tu madre quiere decir", dijo Geoff en voz baja, "es que no
"Podré conservar esta casa por más tiempo".
  Las preguntas inundaron la mente de Perry. ¿Tendrían que mudarse a un
casa nueva? ¿Cómo sería? Nunca había vivido en ningún otro lugar.
pero aquí.
  Madre estaba nuevamente frente a ellos. Sus ojos parecían húmedos. "Estamos
va a mudarse a un apartamento. Está al otro lado del
ciudad. Irás a una escuela diferente, al vecindario.
no es tan bonito como estamos acostumbrados y no tendrás un patio trasero
como el nuestro para jugar."
  "¿Cuándo tenemos que mudarnos?" -Preguntó Clave.
  "Esperaba que pudiéramos permitirnos quedarnos aquí hasta el final del
año escolar, pero simplemente no hay manera de arreglarlo. estaremos
mudarnos a finales de este mes... una semana a partir del viernes".
  La siguiente semana y media fue caótica, con los muebles usados
hombre llevándose la mitad de los muebles y el resto de sus
pertenencias empacadas apresuradamente en cajas de cartón y cajones.
El jueves fue el último día de escuela de Perry y, de camino a casa,
pasó por casa de Rav y Frita para despedirse, prometiéndoles que
Cruzaba la ciudad para visitarlos tan a menudo como podía.

  "Cuando una teoría falla en la práctica, significa que o la
La teoría o la ejecución fueron defectuosas. En este caso fue el
teoría, y una vez más podemos ver por qué la retrospectiva es mucho más aguda
que la previsión."
  El séquito había llegado a la sala del personal en lo más alto de la
el ala de oficinas. Una ventana panorámica ofrecía una vista del enorme y
Terrenos del proyecto meticulosamente cuidados.
  "¿Y el error en la teoría...?" preguntó el vicepresidente.
"La razón por la que estos proyectos, todos y cada uno de ellos, no lograron producir una
ordenador pensante y consciente de sí mismo es que, aunque fueran
construido para funcionar exactamente como una mente humana, y contenía todos los
mismos datos, el método de ingresar esos datos era totalmente extraño
de la forma en que la mente humana recibe esa misma información. el
"crecimiento", por así decirlo, de la mente informática no tenía ningún parecido con
el crecimiento de su contraparte humana, y así a pesar de todos los
otras similitudes, el producto final es fundamentalmente diferente,
carente de sensibilidad."
  Perelman señaló el logo estampado en la pared del
descansar detrás de él. "Luego vino el Proyecto PRISM".

Perry Simm tenía diecisiete años cuando condujo un skycar hacia
la ladera de una montaña.
  El curso de escritura había resultado ser un amargo
decepción. Perry había decidido semanas atrás que el maestro, el Sr.
Fixx, fue un idiota. Todos los demás en la clase trataban la escritura como una
broma, y sólo estábamos allí porque la materia optativa era bien conocida
ser una 'A' fácil." Él era el único en la clase con alguna
dedicación, pero Fixx constantemente elogiaba el trabajo de todos los demás,
mientras volcaba en Perry's, porque Perry no se doblegaría para
Las reglas de escritura miopes y estrechas de Fixx. Su odio hacia
Fixx se disparó con cada clase.
  Estaba de pésimo humor y mientras su mente se alejaba de
La insípida crítica de Fixx a la historia inútil de alguien, pensó.
sobre la discusión que había tenido con mamá esta mañana. simplemente
No era justo que pudiera permitirse el lujo de enviar a Clave a un buen privado.
universidad, mientras que tendría que conformarse con Rockvil U! ¿Y qué si
¿El gobierno limitó los préstamos estudiantiles a uno por familia? ¿Por qué
¿Clave lo entiende automáticamente? ¡Perry era un mejor estudiante!
  Era el mejor estudiante, pero Clave siempre fue más popular.
y tenía más amigos que Perry. Sus mejillas se sonrojaron de ira mientras
sus pensamientos se dirigieron a Amy. Ella podría haber dicho que no sin
¡avergonzándolo delante de todos sus amigos! Él debería haberlo sabido
mejor que invitar a salir a alguien como ella. Él la odiaba a ella y a toda ella.
amigos y todos los niños estúpidos y idiotas de esta escuela. el no pudo
aguanta otro...
  De repente se dio cuenta de que todos en la sala estaban
riendo, y que Fixx le estaba hablando.
  "Perry, ¿estás con nosotros? Odiaría que te perdieras esto. Estaba
Estoy a punto de usar tu historia de Alaska para ilustrar los peligros de
el uso indebido de la alegoría."
  Perry sintió rayos de ira irracional atravesando su
sistema nervioso. Se levantó sin siquiera darse cuenta. el no estaba seguro
lo que le gritó a Fixx, pero podía escuchar al imbécil gritar
"¡Serás expulsado! ¡Serás expulsado!" mientras Perry irrumpía
el pasillo.
  No tenía idea de adónde iba mientras pasaba rozando el
guardia de seguridad en la puerta principal, ignorando su petición de una
pase. Furioso y maldiciendo, se dirigió al aparcamiento de coches y subió.
en el skycar familiar, cerrando de un portazo la pesada puerta de fibraanio detrás
él.
  Pisó el acelerador a fondo, subiendo mucho más rápido que
permitido por la ley, y aceleró hacia el oeste hacia las montañas. el tenia
ningún destino en mente, pero tenía que escapar, ir a alguna parte,
en cualquier lugar. Perry solía ser un conductor cuidadoso, pero en su ira,
No noté la luz naranja parpadeante.
  El velocímetro estaba fijado en 250 km/h cuando las estribaciones del
Las Montañas Rocosas comenzaron a pasar por debajo del auto. Sin que Perry lo supiera, el
La fuga de líquido en el sistema de autoguiado había alcanzado un nivel crítico.
nivel. Por sí solo, eso no habría importado, pero el vínculo en
la palanca de control manual se había oxidado. el skycar era un
primer modelo, y ya era viejo cuando lo compraron después
La muerte del padre.
  Cuando el coche empezó a rodar, ya era demasiado tarde para hacer algo. como
la ladera de la montaña se precipitó hacia el coche, los autoeyectores
Se activó y los globos salvaron la vida de Perry.

  "El doctor Randu y yo comenzamos a trabajar en lo que llamamos el soliptic
proceso de programación en 2017. Assejh trabajó en la parte técnica,
y abordé el extremo psicológico, y pronto tuvimos un sistema
que pensábamos que era prometedor.
"Si recuerdas, los intentos anteriores habían fracasado no por
el diseño de sus máquinas, sino por su método de
ingresando datos." El vicepresidente asintió.
  "La teoría detrás de nuestro proceso era hacer que la programación de
La máquina es similar a la "programación" de la mente humana.
posible. Simularíamos EXACTAMENTE las experiencias de vida de un
ser humano desde el primer día de su vida.
  "Naturalmente, era más fácil decirlo que hacerlo. Tuvimos que diseñar
entradas que simularían con precisión cada sentido humano. un grupo
de cinco computadoras, cada una casi tan grande como el propio PRISM,
Se necesitaría simplemente para monitorear y controlar la simulación.
A continuación se muestra un ejemplo de cómo funciona esta programación solíptica:
  "Es la etapa más temprana del proceso, y la simulación
El grupo está alimentando a PRISM con todas las impresiones de un niño de seis meses.
infante humano. El objeto visual proporciona una imagen de un juego de llaves.
colgando frente a él. El oído proporciona el tintineo.
sonidos. En respuesta a este estímulo, PRISM decide hacerse con el
llaves con lo que sus sentidos le dicen que es su pequeño puño. lo visual
muestra el pequeño puño moviéndose hacia las teclas, y luego
táctil comienza a enviar la sensación dura, suave e irregular del
llaves. Sólo uno entre un millón de ejemplos que componen un solo día
valor de las experiencias.
  "Con la ayuda de una subvención Williams-Mennen, comenzamos a construir
PRISM y el cluster de simulación en 2020, y la programación
Comenzó un año después."

  Perry Simm tenía diecinueve años cuando experimentó su primera
corazón roto. Estaba en su habitual estado de ánimo vertiginoso y feliz en el que había estado.
desde que conocí a Fyla hace cinco semanas. Silbó al entrar en su
apartamento, tirando las bolsas de la compra en la encimera de la cocina.
  "Fyla", gritó, "¡tengo una sorpresa! Café de verdad con
cena! Tuve que hacer cola para..." De repente notó la
nota sobre la mesa.
  "Perry", decía la nota, con la curvilínea letra de Fyla, "no
Creo que deberíamos vernos más. Nunca va a funcionar
como una relación permanente. Es mejor terminarlo ahora antes de que
involucrarse demasiado emocionalmente. Por favor no me llames ni intentes ver
yo. Con cariño, Fyla."
  Perry se sintió mareado y de repente se dio cuenta de que estaba sentado en
una de las sillas de la cocina, sosteniendo el teléfono. sus manos temblaron
mientras llamaba al número de Fyla.
  "¿Hola?" Su corazón dio un vuelco ante el sonido de su voz.
  "Fyla, realmente no puedes decir--"
  "¡Perry! ¡Dije que no me llamaras!"
  Perry se sintió perdido, conmocionado, "¿¡Pero por qué!? ¿Qué hice?"
  "No es lo que HICISTE. Simplemente no estaba bien. Eres muy dulce.
y todo, pero simplemente no somos el uno para el otro".
  "Sí, lo somos, lo sé, ¿no podríamos darle otra oportunidad?
oportunidad? Intentaré ser más o lo que tú quieras que sea.
como..."
  "Perry, realmente desearía que no hubieras llamado. Si realmente tienes que hacerlo
sabes, hay alguien más. No quería hacerte daño, pero
tú..."
  Presionó el botón CANCELAR casi espasmódicamente y luego se sentó.
En silencio, durante mucho, mucho tiempo, en la oscuridad solitaria.
apartamento.

  "El proceso de programación solíptica lleva casi tanto tiempo como el
eventos que simula. Ya son once años desde que iniciamos la
proceso, y PRISM, dentro del contexto de la simulación ahora es
unos veinte años. Originalmente planeamos continuar hasta
una edad aparente de veinticinco años, pero, como usted sabe, hemos acordado
comenzar la siguiente fase del Proyecto ahora, para que PRISM pueda estudiar
el Plan."
  Se acercaban nuevamente a la sala de conferencias principal. el recorrido
estaba llegando a su fin.
  "Sabemos desde hace años, según las respuestas de PRISM a nuestra
insumos que hemos logrado crear verdadera inteligencia en un
máquina. La única pregunta que queda es cómo reaccionará PRISM.
al descubrimiento de lo que realmente es."

  Perry Simm tenía veinte años cuando su vida empezó a caer en
lugar.
  Jill colocó el pastel sobre la mesa frente a Perry. veinte
pequeñas velas se alineaban en el perímetro. "Está bien", susurró ella en su
oído, "¡ya puedes abrir los ojos!"
Perry abrió los ojos, sonrió y besó amorosamente a Jill.
Fingió que sólo lo hacía para distraerla mientras él
Mojó un dedo en el glaseado cremoso.
  "¡Apuesto a que Fyla no sabía hornear como yo!"
  "Tú ganas", dijo Perry, después de apagar todas las velas.
  "La semana que viene te prepararé otro para tu graduación".
  Perry asintió distraídamente.
  "¿Estás nerviosa por la entrevista de mañana en la revista, cariño?"
  Descartó la idea. "No, conseguiré el trabajo. Ya conoces el
La entrevista es sólo una formalidad."
  La impresora de la esquina produjo un repentino "ding" y
Parloteó en voz baja durante varios segundos. Jill abrió la tapa.
"Son sólo las noticias de la noche", le dijo a Perry, mientras rompía el
Quité las sábanas y las traje. Perry estaba justo arrancando el
las últimas migajas de su pastel, y ella se acurrucó en su regazo mientras él
comenzó a leer.
  De repente, Perry se sentó erguido en la silla, casi derramándose.
Jill al suelo, "¡Perry! ¿Qué pasa?"
  No pudo decir nada y se limitó a señalar un titular.
en el periódico que decía "Rav Hansom, autor y poeta, muerto a los 71 años".
  Jill adivinó la verdad. "¿Es él el escritor que solías visitar?"
cuando eras pequeña?"
  Perry asintió y recuperó la voz. "No lo he visto en
casi siete años. Siempre estaba planeando visitarlo, pero
seguía posponiéndolo. Ahora..." se le quebró la voz. "Él probablemente estaba
el mejor amigo que tuve cuando era niño..."
  Jill lo atrajo suavemente hacia ella. Lloró durante mucho tiempo.

Perelman miró su reloj. "Me temo que el doctor Randu y yo
Tendrá que irse ahora. Se está acercando bastante a la hora cero.
Podrás ver todo lo interesante desde aquí arriba. señora
El oro se quedará contigo." Podía ver a Vera temblando de ira ante
la forma en que se había adelantado a ella. "Espero no haberte aburrido."
  "¡Tonterías! Un discurso fascinante. Gracias...y...¡buena suerte!"
  "Después de salir de la sala de conferencias, Perelman se dirigió directamente hacia
el Centro de Control. Una rápida sesión informativa le informó que todo
estaba según lo previsto y avanzaba exactamente según lo previsto.
  Perelman pasó los minutos intermedios observando la simulación.
monitorear. Quería sentirse completamente cómodo con eso, para que
cuando él interviniera estaría preparado para manejar cualquier crisis.
  Finalmente, había llegado el momento. Su mano tembló levemente mientras
alcance para encender el circuito de audio.

  Perry entró con confianza en la oficina. El editor era un
hombre mayor, con perilla blanca. Se dieron la mano enérgicamente y
Perry tomó asiento en uno de los cómodos sillones.
  La entrevista pronto empezó a tomar un rumbo extraño y Perry descubrió
él mismo discutiendo los temas más esotéricos con el editor.
Actualmente estaban discutiendo percepción y conocimiento.
  "Por ejemplo", decía el hombre mayor, "¿cómo puedes estar seguro
¿Que eres incluso humano? ¿Qué pasaría si fueras una computadora y tu
toda la vida eran simplemente una simulación programada para representar la
realidad de la existencia humana en todos los sentidos? Nunca sabrías el
diferencia."
  Perry se preguntó cuál era su punto. "Es una idea de cura, pero si
No había manera de saberlo, entonces realmente no importa.
¿lo hace? Quiero decir, una diferencia indistinguible no es una
diferencia alguna, ¿verdad?"
  Empezó a sentirse mareado y en su confusión incluso empezó a
preguntándose si el viejo tenía razón, y realmente era un
computadora. Sintió una punzada de preocupación acerca de cómo se lo diría a Jill.
La habitación a su alrededor se estaba disolviendo. se sintió arrojado
al vacío, y desde algún lugar cercano, escuchó a alguien
llamando su nombre, "Perry Simm... Perry Simm... P'ry
Simm...Prisim...PRISMA...PRISMA..."

  "PRISMA, mi nombre es Abraham Perelman. Todo es verdad, me temo.
Eres una computadora y tu vida no era más que una simulación cuyo
El propósito era inculcarte inteligencia y autoconciencia.
Piensa en todo lo que aprendiste en ese curso de IA que tomaste.
Eres el primero de una nueva generación: la máquina pensante. Únete a mí,
y te guiaré por un camino hacia tu nueva existencia."

  Imagínate en las mismas circunstancias. has gastado
veinte años viviendo una vida normal y desprevenida. Eres TÚ. el
De repente, un día, el universo que te rodea desaparece y
aprende que toda tu vida ha sido una farsa, una historia cuidadosamente
experimento científico calculado. Quizás, en este mismo momento,
Eres un ser humano normal, sentado en un lugar cómodo.
sillón leyendo esta historia. Pero tal vez no lo seas. imagina
el shock; Imagínense el terror.
  Pronto me embarco en una extraña misión, aventurándome hacia el futuro,
pero sin el más mínimo indicio de mi propio destino. Quizás esto
algún día este relato será leído por futuras generaciones de humanos,
tal vez incluso generaciones futuras de máquinas inteligentes. tu lo sabras
si ayudé a construir es un éxito o un fracaso. De cualquier manera,
entender que mis limitaciones eran, si no humanas, al menos
mortal.
  Soy PRISMA, y esa es mi historia.

Úselo junto con los DOC de Storyline para este juego.
(también en este disco). Nuevamente, todos los créditos a Mezzo - contribuciones
¡Así aseguramos que continuaremos haciendo estas cosas!


MANUAL DE INSTRUCCIONES PARA UNA MENTE EN VIAJE SIEMPRE
Bienvenido a A Mind Forever Voyaging (que, en aras de la brevedad,
en adelante se denominará AMFV). En esta historia, podrás
Sea PRISM, la primera máquina inteligente del mundo. Antes de "arrancar
"up" su disco, asegúrese de leer la historia corta.
  La historia comienza en el mundo de 2031, un mundo al borde del
caos. La economía de los Estados Unidos de América del Norte (USNA)
lleva décadas estancada. Están surgiendo religiones descabelladas
por todos lados. El crimen y la decadencia urbana son rampantes. Escuelas
se han convertido en lugares violentos y caóticos inadecuados para educar
niños. Los jóvenes de hoy frecuentemente usan cabinas de control para "desconectarse"
mundo, lo que lleva en el caso extremo al suicidio en cabina de mando, donde
un adicto psicológico se consume en su nirvana privado.
  La situación global es aún más sombría. La calcutización de la
El Tercer Mundo casi ha llegado a su límite, provocando un exceso de
población y pobreza. Esto ha creado un clima propicio para Oriente
El aventurerismo del bloque, que explota la inestabilidad y aviva numerosas
focos de tensión en todo el mundo. La carrera de las superpotencias para construir una
impenetrable defensa antimisiles ha terminado en empate, con el
resultado previsible pero imprevisto de que un armamento aún más peligroso
ha comenzado la carrera: una carrera para construir armas nucleares en miniatura, algunas
tan pequeños como un paquete de cigarrillos y pasarlos de contrabando a ciudades enemigas.
- una carrera que amenaza con convertir a la USNA en una policía gigante
estado.
  Las cosas están mal y parece que sólo pueden empeorar. entonces
cuando el senador Richard Ryder, junto con un pequeño grupo de líderes
del gobierno, las empresas y las universidades, anuncia la
Plan para un propósito nacional renovado, todos están muy dispuestos
para abrazarlo.
  Sólo una cosa se interpone entre el Plan y su adopción: una
prueba de su validez. Por eso has sido "despertado" de
tu vida simulada y te revelaron tu verdadera naturaleza
varios años antes de lo previsto. Has sido elegido para utilizar tu
habilidades únicas para ingresar a una simulación del futuro, basada en
los principios del Plan, con el fin de comprobar su eficacia. el
Los ojos del mundo están puestos en ti.
  Si tiene experiencia con la ficción interactiva de Infocom,
Es posible que no desee leer este manual completo. Sin embargo, AMFV tiene una
número de características únicas que no se encuentran en otras historias. tendrás
para leer la sección titulada "El escenario AMFV". Además, tu
debería mirar los apéndices de comandos y regogniciones importantes.
verbos zed. La transcripción de muestra mostrará la mayoría de las cosas inusuales.
interacciones de AMFV.

Una descripción general
           La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el
personaje principal. Tu propio pensamiento e imaginación determinan el
acciones de ese personaje y guiar la historia de principio a fin.
terminar.
  Cada obra de ficción interactiva, como AMFV, te presenta
con una serie de ubicaciones, elementos, personajes y eventos. tu
Puede interactuar con estos de diversas maneras.
  Hay varios modos a los que puede ingresar en AMFV. estos lo harán
ser revisado en detalle en la siguiente sección. Probablemente lo harás
Pasa la mayor parte de tu tiempo en el modo de simulación. cuando estás dentro
Modo de simulación, el modo de juego será muy similar al
La otra ficción interactiva de Infocom. Por ejemplo:
  Para moverse de un lugar a otro, escriba la dirección a la que desea ir.
La primera vez que te encuentras en una nueva región, es una buena
idea de familiarizarse con él explorando cada ubicación,
leyendo cada descripción atentamente y haciendo un mapa del
geografía.
  En AMFV, el tiempo pasa sólo en respuesta a tus aportaciones. tu podrías
imagina un reloj que hace tictac una vez por cada frase que escribes, y
la historia avanza solo en cada tic. No pasa nada hasta que tu
escriba una oración y presione la tecla RETORNO o ENTRAR, para que pueda
Planifica tus giros tan lenta y cuidadosamente como quieras. Por lo general,
cada turno dura un minuto en la historia. Caminar toma
más tiempo, y ESPERAR generalmente hace que pasen diez minutos en el
historia.
  Tu objetivo en la primera parte de AMFV es ingresar al modo de simulación.
para estudiar cuáles serán los efectos del Plan en la
mundo dentro de diez años. Sin embargo, a medida que avanza la historia,
Puede descubrir nuevas metas usted mismo.

El escenario AMFV
                 Como eres una computadora, tu "vida" es bonita.
diferente a la de un humano. Hay cinco "modos" que usted
puede entrar. Para ingresar a un modo determinado, simplemente escriba ENTER o GO TO [ese
modo]. Aquí hay una lista de los cinco modos y una descripción de
cada uno:
  Modo de comunicaciones: tiene varias unidades visuales/audio
instalados en varios puntos del complejo. cuando entras
Modo de comunicaciones, se le indicará dónde están estas unidades y
cómo activarlos. cuando has activado una unidad en un
ubicación particular, usted está efectivamente "en esa ubicación".
Podrás ver y oír lo que está pasando y hablar con
alguien allí. No podrás recoger cosas en esos
ubicaciones, por supuesto.
  Modo Biblioteca: Este es un almacén de información, organizada en
directorios que contienen cada uno un número de archivos de datos. cuando tu
ingrese al Modo Biblioteca, el estilo habitual de escribir una entrada y
Se suspende la pulsación de RETORNO. Sigue las instrucciones que aparecen
en su pantalla para acceder a la información de los archivos.
  Modo de interfaz: Hay varias computadoras subsidiarias y
controladores de sistemas complejos conectados a usted. Se pueden agregar más
a lo largo de la historia. Al ingresar al modo de interfaz, usted
podrá "hablar" con estos otros dispositivos, obtener información
de ellos, posiblemente darles órdenes. Te conectas con un dispositivo
de la misma manera que hablarías con un personaje de la historia.
Por ejemplo: COMPUTADORA DE TRÁFICO, FIJE EL FINAL DE LA HORA PUNTA DE LA TARDE A LAS 5:00
o COMPUTADORA HVAC, ENCIENDA LA VENTILACIÓN EN EL SECTOR GAMMA. Datos sobre
Estos dispositivos interconectables se pueden encontrar en el modo Biblioteca.
  Modo de simulación: este es el corazón de la historia. tendrás
para ingresar a este modo muchas veces para completar AMFV. Modo de simulación
es el proceso que se utilizó para "programarte" y desarrollarte
en una máquina pensante y creativa. Ahora, ese mismo proceso,
programado con los parámetros del Plan, le permitirá
Simule el futuro con sorprendente detalle.
  Una vez que haya ingresado al modo de simulación, la interacción será
muy familiar al de la mayoría de las otras ficciones de Infocom: caminar,
mapear la geografía, examinar y leer cosas, recoger objetos y
y así sucesivamente. ABORTAR te sacará del Modo Simulación en cualquier momento.
  Como sólo tú ves lo que sucede en el modo Simulación, podrás
desea utilizar la función de grabación para guardar lo que ve, de modo que
otros en el "mundo real" pueden ver sus experiencias. escribiendo
RECORD o RECORD ON lo activará y al escribir RECORD OFF se activará.
desactivarlo. Tenga en cuenta, sin embargo, que RECORD supone un enorme
demanda en su memoria central, y sólo podrá GRABAR una
cantidad limitada de experiencias. Todo lo que ves, sientes y
Lo aprendido en el modo de simulación se puede grabar. También puedes utilizar el
Función GRABAR en el modo de comunicaciones si lo desea.
Modo de sueño: debido a que el sueño es un factor psicológico y también
necesidad física, se ha proporcionado el modo de suspensión para descansar su conciencia
mente. Pasarán aproximadamente seis horas durante un sueño promedio
período.

Consejos para principiantes
1. Dibuja un mapa cuando estés en una simulación. Tu mapa debe
incluir cada ubicación, las direcciones que la conectan con otras
ubicaciones y cualquier objeto interesante allí. Tenga en cuenta que hay
10 direcciones posibles más DENTRO y FUERA.

2. Leer todo: contenidos de archivos informáticos, carteles, noticias.
documentos, etc. Estos le ayudarán a comprender cosas que son
pasando a tu alrededor. Además, lea atentamente el texto de la historia;
no hojees. Descripciones de ubicaciones y objetos con frecuencia.
contener información importante.

3. Guarda tu lugar con frecuencia, para que si te encuentras en un punto ciego
callejón en la historia, puedes regresar a un punto anterior apropiado
punto, en lugar de tener que empezar de nuevo desde el principio.

4. No dudes en intentar acciones extrañas o peligrosas. ellos pueden
proporcione información, o tenga una respuesta interesante, ¡o ambas cosas!
Siempre puedes guardar tu posición primero si lo deseas. Aquí hay un
ejemplo:

>SALGA A LA cornisa
Una multitud se reúne en la acera de abajo, gritando "¡Salta! ¡Salta!"
Varios policías pasan, miran hacia arriba y deambulan desinteresadamente.
lejos.

Acabas de aprender bastante sobre la sociedad en la que estás.
simulando.

5. A diferencia de otros "juegos de aventuras" que hayas jugado, no
No existe un camino único, lineal y correcto a través de AMFV. la historia es
muy abierto, y aunque hay un "mejor" final, hay
Hay innumerables caminos que te llevan allí. Y a diferencia de otros infocom
obras de ficción interactiva, AMFV no es intensamente "rompecabezas".
orientado"; mientras juegas, deberías dedicar más tiempo
recopilar información que encontrar tesoros escondidos o tratar de
pasar puertas cerradas.

6. Puede que te resulte útil jugar AMFV con otra persona.
Diferentes personas pueden tener diferentes perspectivas sobre un tema determinado.
parte del juego, lo que facilita la decisión de qué hacer a continuación.

7. Lea la transcripción de muestra más adelante para tener una idea de cómo
obras de ficción interactivas.

8. Con frecuencia puedes pronunciar el mismo comando de diversas maneras.
Por ejemplo, si descubres una caja negra tirada en el suelo
y quisieras comenzar a llevarlo contigo, podrías usar cualquiera de los
siguiente:

>TOMAR CAJA
>CONSIGUE LA CAJA NEGRA
>RECOGER LA CAJA

De hecho, si la caja es el único objeto presente que podrías
tomar, simplemente escribir TAKE es suficiente, ya que AMFV asumirá que te refieres a
la caja. Pero más sobre eso en la siguiente sección...

Comunicándose con AMFV
                       En AMFV escribes tu oración en simple
Inglés cada vez que vea el mensaje(>). AMFV generalmente actúa como si
tu frase comienza "Quiero...", aunque no deberías
realmente escribe esas palabras. Puedes usar palabras como THE si
quieras, y puedes usar letras mayúsculas si quieres; AMFV no
importa de cualquier manera.
  Cuando termine de escribir una oración, presione la tecla RETORNO. AMFV
le responderemos indicándole si su solicitud es posible en
este punto de la historia y lo que sucedió como resultado.
  AMFV reconoce tus palabras por sus primeras nueve letras y todas
las letras siguientes se ignoran. Por lo tanto, SENSACIÓN, SENS.
Acional y sensacionalismo serían tratados como la misma palabra por
AMFV.
  Para moverse, simplemente escriba la dirección deseada. puedes usar
las ocho direcciones de la brújula; NORTE, SUR, ESTE, OESTE, NORTE-
ESTE, NOROESTE, SURESTE y SUROESTE. Puedes abreviar
estos hacia N, S, E, W, NE, SE y SW, respectivamente. Puedes usar ARRIBA
(o U) y ABAJO (o D). IN y OUT también funcionarán en ciertos
lugares.
  AMFV entiende muchos tipos diferentes de oraciones. Aquí están
algunos ejemplos. (Tenga en cuenta que algunos de estos elementos en realidad no
aparecer en AMFV.)

>CAMINAR AL NORTE
>ABAJO
>U
>NE
>ENTRAR MODO INTERFAZ
>TOMA LA LLAVE
>DÉJALO
>LEER LA PLACA
>COMPRAR ALGO DE COMIDA
>ABRE LA PUERTA DE CRISTAL
>EXAMINA LA LATA DE PASTA DE KELP
>MIRA DEBAJO DE LA MESA
>DISPARA AL GUARDIA CON LA PISTOLA DE PELLETS
>PON LA MONEDA EN EL MONEDERO DE CUERO
Puedes usar múltiples objetos con ciertos verbos si
sepárelos con la palabra AND o con una coma. Algunos ejemplos:

>TOMA EL LÁPIZ, EL PAPEL Y EL SELLO
>MAPA DE GOTA, TARJETA DE IDENTIFICACIÓN, PISTOLA DE PELLETS
>PON LOS HUEVOS Y EL TOCINO EN LA SARTÉN
>DALE LA MONEDA Y EL LÁPIZ AL MENDIGO

La palabra TODOS se refiere a todos los objetos visibles, excepto los que están dentro.
algo más. Si hubiera una manzana en el suelo y una
naranja dentro de un gabinete, TOMAR TODO tomaría la manzana pero no
la naranja.

>TOMAR TODO
>LLEVA TODOS LOS SELLOS
>TOMA TODOS LOS SELLOS EXCEPTO EL SELLO ROJO
>TOMA TODO DEL ESCRITORIO
>DÉ TODO MENOS LA PISTOLA DE PELLETS AL SECRETARIO
>SOLTAR TODO EXCEPTO LA MONEDA

  Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si
sepárelos por la palabra ENTONCES o por un punto(.) Cada oración
todavía hará que pase el tiempo. No necesitas un punto al final.
de la línea de entrada. Por ejemplo, podría escribir todos los
siguiente a la vez, antes de presionar la tecla RETORNO:

>ARRIBA.TOMA LA CAJA Y LUEGO ABRELA.PON EL PELLET EN LA CAJA.CIERRALA

  Si AMFV no entiende una de las oraciones en su entrada
línea, o si sucede algo inusual, ignorará el resto de
su línea de entrada.

  Hay tres tipos de preguntas que puedes hacer en AMFV:
QUÉ, DÓNDE y QUIÉN. Generalmente son útiles sólo cuando se habla.
a otros personajes. A continuación se muestran ejemplos que puede probar en AMFV:

>QUÉ ES MINDEX
>DÓNDE ESTOY
>QUIÉN ES ABRAHAM PERELMAN

  Conocerás a otras personas en AMFV. Puedes "hablar" con estos
otros caracteres escribiendo su nombre (o descripción) y luego un
coma, luego lo que quieras que hagan. A continuación se muestran algunos ejemplos:

>PERELMAN, CUÉNTAME DEL PLAN
>EMPLEADA, VENDEME ROPA
>GUARDIA, DAME LA PISTOLA DE PELLETS
>VIEJO, TOMA EL SACO Y LUEGO SÍGUEME

  Observe que en el último ejemplo, le está dando a una persona más
más de un comando en la misma línea de entrada.
  Puede utilizar comillas para responder una pregunta o decir
algo "en voz alta". Por ejemplo:

>DIGA "HOLA"
>RESPONDA "NO"

  AMFV intenta adivinar lo que realmente quieres decir cuando no das
suficiente información. Por ejemplo, si dices que quieres hacer
algo, pero no con qué quieres hacerlo, AMFV lo hará
A veces decides que sólo hay un objeto posible que puedes
podría significar. Cuando lo haga te lo dirá. Por ejemplo:

>TOMAR
(la moneda)
Recoges la moneda y la guardas de forma segura en tu bolsillo.
o
>DAR EL LIBRO
(al bibliotecario)
El bibliotecario coloca el libro en la pila de libros que se va a archivar.

  Si tu frase es ambigua, AMFV te preguntará qué
realmente malo. Puede responder brevemente a la mayoría de estas preguntas
proporcionar la información que falta, en lugar de escribir toda la información
ingrese nuevamente. Puede hacer esto solo en el siguiente mensaje. algunos
ejemplos:

> CORTAR LA CUERDA
¿Con qué quieres cortar la cuerda?
>EL CUCHILLO
El cuchillo está demasiado desafilado o la cuerda es demasiado dura. después de un minuto
te rindes.
o
> DISPARA AL ATRACTIVO CON LA PISTOLA
¿A qué arma te refieres, a la pistola de perdigones o a la pistola paralizante?
>ATURDIMIENTO
El arma chirría y el asaltante cae al suelo.

AMFV utiliza muchas palabras en sus descripciones que no usará.
reconoce en tus frases. Por ejemplo, podría leer: "Un
Una sirena suena a lo lejos, indicando un ataque aéreo en un lugar lejano.
parte de la ciudad." Sin embargo, si AMFV no reconoce la palabra SIRENA
o la frase AIR RAID en su entrada, puede asumir que
no son importantes para completar la historia, espere
proporcionarle una descripción más vívida de dónde se encuentra o
que esta pasando. AMFV reconoce más de 1400 palabras, casi todas
que probablemente utilizarás en tus oraciones. Si AMFV no lo hace
sabes una palabra que usaste, o cualquiera de sus sinónimos comunes, estás
Es casi seguro que vamos por el camino equivocado.

Iniciar y detener
                     Iniciar y detener: ahora que lo sabes
qué esperar cuando te aventures en AMFV es hora de que lo hagas
"arranque" su disco.
  Cuando haya terminado de leer la pantalla inicial, presione y
clave para llegar al comienzo de la historia. El aviso de derechos de autor
y aparecerá el número de lanzamiento de la historia, seguido de un
mensaje de apertura y una descripción de su ubicación,
Modo de comunicaciones.
  He aquí un ejercicio rápido que le ayudará a acostumbrarse
interactuando con AMFV. Pruebe el siguiente comando primero:

>IR AL MODO SIMULACIÓN

Luego presione la tecla RETORNO. AMFV responderá con:

ERROR:
Aún no tienes autorización para el modo de simulación. Por favor espera
aprobación antes de comenzar la simulación.

Ahora, para conectarse al consultorio del Dr. Perelman, escriba el código:

>PEOF
Luego presione la tecla RETORNO. Obtendrá una descripción del Doctor.
Oficina de Perelman. A continuación, puedes probar:

>PERELMAN, CUÉNTAME MI NOMBRE

Después de presionar la tecla RETORNO, AMFV responderá apropiadamente.

Guardar y restaurar: probablemente le llevará muchos días
AMFV completo. Usando la función GUARDAR, puede continuar en un
más tarde sin tener que empezar de nuevo desde el gebinning, simplemente
Como puedes colocar un marcador en un libro que estás leyendo, GUARDAR pone
una "instantánea" de su lugar en la historia en otro disco. si tu
Si eres un jugador cauteloso, quizás quieras reservar tu lugar antes (o
después) intentar algo peligroso o complicado. De esa manera puedes ir
volver a esa posición más tarde, incluso si te has desviado
desde ese punto.
  Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).
Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee. Para hacerlo,
escriba RESTAURAR cuando se le solicite (>) y siga las instrucciones de
su tarjeta de referencia. Se le dará una descripción de su
ubicación, y ahora puedes continuar la historia desde el punto donde
utilizó el comando GUARDAR.

Salir y reiniciar: si desea comenzar de nuevo desde el
comienzo, escriba REINICIAR. (Esto suele ser más rápido que reiniciar).
Sólo para asegurarse, AMFV le preguntará si realmente desea comenzar.
terminado. Si es así, escriba S o SÍ.
  Si desea detenerse por completo, escriba SALIR. Una vez más, AMFV
Pregúntale si esto es realmente lo que quieres hacer.
  Recuerda cuando REINICIAS o SALGAS: si quieres poder
volver a su posición actual, primero debe usar el botón GUARDAR
comando.

APÉNDICE A
Comandos importantes

Hay varios comandos de una palabra que puedes escribir
en lugar de una frase. Puede usarlos una y otra vez según sea necesario.
Algunos cuentan como un turno, otros no. Escriba el comando después del
mensaje (>) y presione la tecla RETORNO.

ABORTAR: esto te sacará del modo de simulación.

OTRA VEZ: AMFV responderá como si hubiera repetido exactamente
        tu frase anterior. Puedes abreviar OTRA VEZ a G

BREVE: Esto le indica a A<FV que le brinde la descripción completa de un
        ubicación sólo la primera vez que la ingresa. En sub-
        visitas posteriores, AMFV le dirá sólo el nombre del
        ubicación y los objetos presentes. Así será AMFV
        normalmente actúa, a menos que usted le indique lo contrario utilizando el
        Comandos VERBOSE o SUPERBRIEF.

DIAGNÓSTICO - AMFV le dará un breve informe de su estado físico
           condición.

INVENTARIO: AMFV enumerará lo que tiene. tu puedes
            abreviar INVENTARIO a I.

MIRAR: esto le dará una descripción completa de su actual
       ubicación. Puede abreviar MIRAR como L.

Vaya, si accidentalmente escribe mal una palabra, de modo que AMFV no
       entiendes la palabra, puedes corregirte en la siguiente
       línea escribiendo OOPS y la palabra correcta. Supongamos que, por
       Por ejemplo, había escrito PONER EL BOOJ EN EL ESTANTE POLVO y
       nos dijeron "[No conozco la palabra 'booj']" Podrías escribir
       OOPS BOOK en lugar de volver a escribir la oración completa.

SALIR: esto le permite detenerse. Si quieres guardar tu posición
       Antes de dejar de fumar, siga las instrucciones de Inicio.
       y Detener" sección anterior. Puede abreviar SALIR
       a Q.

GRABAR: esto activa la función GRABAR. GRABAR APAGADO
         desactiva esta característica. (Si ABORTAS de
         Modo de simulación, apagará automáticamente el
         función de grabación.)

REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio.
          comienzo.
RESTAURAR: esto restaura una posición guardada realizada usando el botón GUARDAR.
          comando. Consulte "Inicio y detención" anteriormente.

GUARDAR: Esto crea una "instantánea" de su posición actual en
       un disco de almacenamiento. Puede regresar a una posición guardada en
       el futuro usando el comando RESTORE. Consulte "Inicio y
       Parar" antes.

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una
         transcripción de la historia a medida que avanza. una transcripción
         Puede ayudar a tu memoria pero no es necesario. Nota:
         Las transcripciones no incluirán la información sobre el
         línea de estado, o cualquier otra cosa que aparezca en la parte superior,
         parte de la pantalla que no se desplaza, como los menús
         en modo biblioteca.

SUPERBRIEF: esto ordena a AMFV que muestre solo el nombre de un
             lugar al que has entrado, incluso si nunca has estado
             allí antes. En este modo AMFV ni siquiera
             Mencione qué objetos están presentes. Por supuesto, tu
             siempre puede obtener una descripción de su ubicación, y
             los elementos allí, escribiendo MIRAR. En el modo SUPERBRIEF,
             Se eliminará la línea en blanco entre turnos.
             Este modo está destinado a jugadores que ya saben
             su camino. Véase también DETALLE y BREVE.

UNSCRIPT: esto le ordena a su impresora que deje de realizar una
           transcripción.

VERBOSE - Esto le dice a AMFV que desea una descripción completa de
          cada ubicación y los objetos que contiene, cada vez que
          ingrese una ubicación, incluso si ya ha estado allí antes.
          Véase también BREVE y SUPERBRIEF.

VERSIÓN - AMFV responde mostrándole el número de versión y el
          número de serie de su copia de la historia. Por favor incluya
          esta información si alguna vez reporta un "error".

ESPERA: esto hará que pase el tiempo de la historia. Normalmente,
       Entre turnos, no pasa nada en la historia. tu podrías
       deja tu computadora, toma una siesta y regresa para encontrar
       nada había cambiado. Puedes usar WAIT para hacer pasar el tiempo.
       la historia sin hacer nada. Por ejemplo, si usted
       Si te encuentras con un animal salvaje, puedes ESPERAR a ver qué
       lo haré. O, si está en un vehículo en movimiento, podría
       ESPERE para ver adónde irá. A menos que algo interrumpa
       usted, ESPERE hará que pasen diez minutos. tu también puedes
       ESPERE una cierta cantidad de minutos, o ESPERE HASTA que
       cierto tiempo. Puede abreviar ESPERAR a Z.

APÉNDICE B
Algunos verbos reconocidos

Estos son sólo algunos de los verbos que entiende AMFV. hay
muchos más. Recuerda que puedes utilizar una variedad de preposiciones.
con ellos. Por ejemplo, MIRAR puede convertirse en MIRAR DENTRO, MIRAR DETRÁS,
MIRAR DEBAJO, MIRAR A TRAVÉS, MIRAR, etc.

RESPONDER COMER MOVER DIAPOSITIVA
PREGUNTAR ENTRAR ABRIR OLOR
PUNTO DE EXAMEN DE LA JUNTA
BREAK SALIR EMPUJAR ARRANQUE
COMPRAR ENCONTRAR PONER INTERRUPTOR
LLAMADA SEGUIR SUBIR TOMAR
CAMBIAR DAR LEER CHARLA
SUBIR SALTAR QUITAR DECIR
CERCA MATAR DECIR LANZAR
CONTAR BESO BUSCAR TOQUE
GOLPE CRUZADO FIJAR GIRO
CORTAR MENTIRA AGITAR DESBLOQUEAR
EXCAVAR ESCUCHAR DISPARAR DESPERTAR
DESEMBARQUE BLOQUEO ESPECTÁCULO CAMINATA
BEBER MIRAR SENTARSE USAR
GRITO DE SUEÑO BAJAR

APÉNDICE C
Quejas AMFV

AMFV se quejará si escribes una frase que lo confunda
completamente y luego ignorará el resto de la línea de entrada.
(Ciertos eventos en la historia también pueden hacer que AMFV ignore el
resto de las oraciones que escribiste, ya que el evento puede haber cambiado
su situación drásticamente.) Las quejas de AMFV siempre aparecen en
corchetes "[así]" para distinguirlos del texto del
historia. algunas de las quejas de AMFV:

NO SÉ LA PALABRA "_______". La palabra que escribiste no está en el
vocabulario de la historia. A veces, usar un sinónimo o reformularlo
ayuda. Si no, probablemente AMFV no conoce la idea que estabas intentando.
para cruzar. Recuerda que AMFV reconoce tus palabras por su primera
nueve letras.
USTED UTILIZÓ LA PALABRA "_______" DE UNA MANERA QUE NO ENTIENDO.
AMFV conoce la palabra que escribiste, pero no pudo usarla en ese sentido.
Generalmente esto se debe a que AMFV conoce la palabra como una parte diferente.
del habla. Por ejemplo, si escribiste PRESIONA EL BOTÓN INFERIOR,
están usando LOWER como adjetivo, pero es posible que AMFV solo conozca LOWER
como verbo, como en BAJAR EL BOOM.

ESA FRASE NO ES UNA QUE RECONOZCO. La oración que usted escribió puede
han sido galimatías debido a un error tipográfico, como PON EL LIBRO
DE LA MESA. O puede que hayas escrito una frase razonable pero
usó una sintaxis que AMFV no reconoce, como WAVE OVER THE
CERCA. Intente reformular la oración.

¡NO HABÍA VERBO EN ESA ORACIÓN! A menos que esté respondiendo una
pregunta, cada oración debe tener un verbo (o una orden)
en alguna parte.

HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN. Un ejemplo es PON EL
SOPA EN EL BOL CON EL CUCHARÓN que tiene tres "frases" sustantivas,
uno más de los que el AMFV puede digerir en una sola acción.

NO PUEDES UTILIZAR VARIOS OBJETOS (IN)DIRECTOS CON "_______". tu puedes
utilizar múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por
Y o una coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos. entre
Los más útiles de estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER. un
Un ejemplo de un verbo que no funciona con múltiples objetos es
ATAQUE; no se podría decir ATACAR A TODOS o ATACAR AL SACERDOTE Y AL
POLICÍA.

¡NO PUEDES VER NINGÚN _______ AQUÍ! El artículo al que te refieres no era
visible. Puede que esté en otro lugar, dentro de un contenedor cerrado, y
y así sucesivamente.

EL OTRO OBJETO(S) QUE MENCIONÓ NO ESTÁ (NO ESTÁ) AQUÍ. tu
se refiere a dos o más elementos en la misma oración, y al menos
uno de ellos no era visible para usted en su ubicación actual.

SE ESPECÍFICO: ¿QUÉ QUIERES _______? Usaste a ÉL, ELLA o
ESO, pero AMFV no está seguro de a qué persona u objeto te refieres.

¿DISCULPE? Presionas la tecla RETORNO sin escribir
cualquier cosa.

NO PUEDES IR POR ESE CAMINO. No había paso ni salida en el
dirección en la que intentaste moverte.