DOCUMENTOS/CONTRASEÑAS PARA LA MISIÓN ANDRÓMEDA

Las contraseñas se determinan a partir de la caja en la que viene el juego. Para seleccionar la
contraseña correcta, mueva el joystick hacia ARRIBA hasta que aparezca la contraseña correcta,
luego presione el botón de disparo para seleccionarlo. Las contraseñas están en " " de la siguiente manera:

El color de la caja es "negro";  Hay "cuatro" imágenes en la caja;  hay
"16" misiones (niveles) para el juego;  Producido por "Demonware"; "Cartel gratuito"
caja interior;  Las palabras debajo de la primera imagen son "Endless" Attack.
Olas; En segundo lugar, "Estás" perdido en el espacio; Tercero "Siente cómo tu pulso late con fuerza"
y por último, "Quién..." Además, pueden aparecer estas contraseñas - Sonido brillante
efectos Gráficos impresionantes, animación fluida.

El juego: Objetivo: intentar salvar a la raza humana llegando al último planeta.
capaz de sostener la vida.  El nivel 1 parece ser el más difícil; trata de evitar
naves que te atacan pero también sigue disparando láseres mientras golpeas esas naves
larga distancia.  Si el enemigo choca contra ti, mueres. Sus disparos debilitan tu
escudos.  Para ganar fuerza en el escudo, ESCUCHA SILBATO y luego dispara.
Objeto con forma de esfera que te dará más poder de escudo a medida que mates al enemigo.
o potencia de fuego adicional.  El nivel 1 termina con el barco principal atacándote desde
DERECHA de la pantalla. Muévete de izquierda a derecha para evitarlo mientras le disparas. 
La cantidad de golpes para destruir depende de cuántos enemigos mataste.
empezar.