Información de guerra móvil
		             --------------------------

	                (C) derechos de autor 1997 Applaud Software Ltd.
			  Distribuido por Epic Marketing.


 
CAMBIO DE DISCOS:
Cuando el juego necesita el segundo disco en la unidad df0: presiona F12,
vaya al menú "Unidades de disco", haga clic en "Expulsar" para df0: y
seleccione el segundo archivo de disco llamado "MobileWarfare2.adf" del
Carpeta "Juegos" dentro de la instalación de Amiga Classic 4
directorio. Después de eso, haga clic en Aceptar y siga las instrucciones.
en pantalla.


CAMBIO DE DISCO:
Cuando aparece el mensaje en la pantalla, el segundo
Para insertar el disco del juego, haga lo siguiente:
Presione F12 y haga clic en el menú "Unidades de disco", luego haga clic en
"Expulsar" para df0: haga clic y lleve consigo el segundo archivo del disco
Nombre "MobileWarfare2.adf" del subdirectorio "Juegos" del
Seleccione la instalación de Amiga Classix 4. Luego presione Aceptar y
Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.





 Comenzando la guerra móvil.
 -----------------------
 Mobile Warfare se ejecutará en cualquier Amiga con al menos 1,5 Megabytes de chip
memoria. Se puede ejecutar directamente desde los disquetes insertando el Disco 1
(el disco de arranque) y encendiendo la computadora. Alternativamente puedes copiar el
archivos "Warintro" y "Mobile Warfare" en cualquier directorio de su disco duro.

 Nota especial para los usuarios de discos duros.
 ---------------------------------
 Los usuarios del disco duro de Mobile Warfare deben asegurarse de que ninguno de los
Los discos de Mobile Warfare están en la unidad DF0: si estás ejecutando el juego desde
disco duro.

 Descripción general de la guerra móvil.
 -----------------------
 Mobile Warfare es un juego de estrategia por turnos en el que el jugador controla
diferentes unidades militares y completa la misión establecida por el general Armstrong de
el Jefe del Estado Mayor de Defensa de las Naciones Unidas. El jugador controla el ejército azul.
conocidos como los "Aliados", y el jugador de la computadora controla el ejército rojo, conocido
como el "Eje". Cada turno el jugador humano mueve sus fuerzas y ataca, luego
el jugador de la computadora mueve el suyo. 
 Cada unidad tiene diferentes estadísticas y habilidades que controlan cuántos 
movimientos que obtiene y capacidades de ataque y defensa. Es la interacción de
diferentes unidades que crean el elemento estratégico. Cada unidad tiene un "mejor
"Objetivo" y factor "peor objetivo", que determina qué unidades puede causar
mayor y menor daño a.
 También hay unidades especiales que añaden un poco de sabor a la estrategia, y un
Menú de ataques a distancia, estos se explican en detalle en la Descripción de la unidad. 
y secciones de apoyo aéreo.

 Introducción a la guerra móvil.
 ----------------------------
 La página de título aparece después de que se haya cargado la primera sección. Desde aquí puedes
elige comenzar las misiones establecidas, la "Campaña", o jugar un nivel personalizado que
le da al jugador un control significativo sobre elementos como los Aliados y el Eje.
fuerzas y fuerza, hasta con cuánto dinero comienza el jugador. lo mejor es
Comience el juego de campaña para nuevos jugadores, ya que esto presenta nuevas unidades y juegos.
presenta lentamente, en lugar de abrumar al jugador.

 Mobile Warfare: el juego de campaña.
 -----------------------------------
 Cuando selecciones el juego de campaña, serás llevado a las Naciones Unidas.
cuartel general y conocer al general Armstrong. Será su enlace con la ONU.
informando sobre sus próximas misiones y brindando otra información. deberías
Preste atención a las instrucciones de la misión ya que su éxito depende de la
implementación de las órdenes del general Armstrong.
 Tenga en cuenta que durante la pantalla de información de la misión debe hacer clic en el
botón derecho del ratón para continuar después de cada mensaje de texto. 

 Comenzando - La visualización de la pantalla.
 ----------------------------------
 La pantalla principal del juego está dividida en dos secciones. La primera zona principal es la
Área de juego donde se muestra el nivel. Se muestran unidades, elementos de fondo.
y paisaje. Algunos elementos de fondo son coleccionables y algunos elementos del
El escenario puede ser destruido por ciertas unidades. Necesitarás experimentar 
descubre cual.
La segunda es la sección de información, en el extremo derecho de la pantalla. Esta área
muestra un retrato de la unidad que estás moviendo actualmente, junto con su nombre,
y tres números al lado de los iconos. Estos números representan las unidades de ataque. 
Puntos de poder, poder de defensa y movimiento. También hay un vial de líquido para el
a la derecha de estos números que muestra los puntos de vida de la unidad.
 Debajo de ellos hay una brújula que muestra cuatro flechas. Puedes hacer clic en estos
para mover la unidad actual en cualquiera de las cuatro direcciones. Debajo de la brújula están 
Cuatro íconos de colores, cada uno con una letra. Son "E", "O", "S" y "A".
Estos representan final de turno, opciones, estadísticas y apoyo aéreo. Más sobre estos
más tarde. Finalmente, en la parte inferior hay un número de seis dígitos que muestra cuánto 
Financiamiento que tienes en libras (£) para ayudarte en el nivel actual.

  Comenzando en la primera misión.
 ----------------------------------
Tu primera misión es eliminar las pocas fuerzas que se te oponen en la zona
Observe que uno de los fusileros azules parpadea en la parte inferior de la pantalla.
Esta es la unidad que puede ver en la pantalla de información a la derecha. Si
haces clic en el ícono azul "S" debajo de la brújula, puedes ver las estadísticas
para el fusilero. Aquí se muestra una breve descripción y datos de cualquier unidad que 
estás controlando actualmente.
 Ahora querrás atacar a los fusileros enemigos rojos. Mueve el azul actual.
fusilero con las flechas de la brújula hasta que se agoten sus dos puntos de movimiento.
Puedes ver esto mirando el número al lado del ícono de flecha, arriba del
brújula. Cuando haya hecho esto, el ordenador seleccionará automáticamente el
próximo fusilero y podrás moverlo. Esto continuará hasta que todos se hayan mudado.
No tienes que mover a cada fusilero en el orden que te muestra la computadora, si
haces clic en uno de los otros, ese queda disponible para moverse (si
le quedan puntos de movimiento), o puede hacer clic derecho en cualquier parte 
la pantalla y la computadora selecciona el siguiente por usted.
 Cuando los hayas movido a todos, la computadora moverá a sus fusileros. cuando
ha terminado, puedes mover el tuyo nuevamente y todas tus unidades recuperan su movimiento.
-puntos de mención. Si deseas finalizar tu turno antes de que todas tus unidades se hayan movido,
simplemente haga clic en el icono "E".

 Luchando contra las fuerzas enemigas.
 --------------------------
 Para atacar al enemigo, simplemente mueve un fusilero al mismo cuadrado que uno de
el enemigo. Esto iniciará el combate. El combate se lleva a cabo en hasta 5 rondas.
de ataque y defensa. Se mostrarán explosiones sobre cada uno de los combatientes,
una explosión roja en el enemigo le dará un golpe y perderá algunos de sus puntos de vida.
pero una explosión roja sobre ti significará que el enemigo ha dañado con éxito tu
unidad atacante y perderás algunos puntos de vida.
 ¿Recuerda el "Mejor objetivo" y el "Peor objetivo"? Si atacas a un enemigo y un
Se produce una explosión gris apagada en lugar de una roja, entonces la unidad que estás usando
atacar es atacar a una unidad enemiga "peor objetivo", y solo da 1 golpe
puntos de daño. Lo mismo se aplica al enemigo, si una explosión gris
ocurre sobre ti, la unidad enemiga está atacando a una unidad de "peor objetivo" y TÚ
Sólo sufrirá 1 punto de vida de daño.
 Debes recordar qué unidades se mezclan y combinan con otras, para no
atacar al peor enemigo objetivo, pero el enemigo lo hace. Esto prácticamente garantiza una
victoria.
 A medida que las unidades sufren daños, el líquido del frasco de puntos de vida se agota y 
pasa de verde a amarillo y luego a rojo. Otro efecto secundario de perder Hit
puntos es que cuando una unidad entra en la zona amarilla, el poder de ataque y defensa 
Disminuye ligeramente, y en la zona roja, aún más. Esto agrega otro 
elemento estratégico para el combate, ya que puedes sufrir menos daño si atacas
una unidad ya debilitada, y una unidad enemiga debilitada tendrá dificultades 
atacando a una de tus unidades que tiene puntos de vida completos.
 Si las unidades pierden poder de ataque a menos de 5, entonces el número de rondas de combate
también disminuye, por lo que su potencial para dañar otras unidades también disminuirá.
Hay mucho que recordar, pero en pocas palabras, si dos unidades idénticas atacan a una
otro, el que ya está dañado sufrirá más daño, que el
uno con más puntos de vida.

 Unidades con más detalle.
 ---------------------
 Puede mover el puntero del mouse por la pantalla y aparecerá una barra en
cualquier unidad en el área de juego que muestre sus puntos de vida. Esta es una buena manera de
saber qué tan fuerte es una unidad enemiga y también qué tan fuerte es una de tus unidades,
sin tener que hacer clic en él para seleccionarlo. 
 Algunas unidades son especiales, no son unidades de combate. Una de esas unidades es la Enfermera.
Puedes recuperar la salud completa de cualquier unidad de infantería herida moviendo a la enfermera para que
que "ataque" a uno de sus heridos. Esto mantiene a las unidades vivas por más tiempo.
Más adelante en el juego, podrás usar unidades como espías, saboteadores,
y Técnicos para realizar otras funciones no relacionadas con el combate.

 El Cuartel.
 -------------
 Algunos niveles te dan acceso a un cuartel. Aquí puedes comprar unidades para ayudar en
la misión. Sabrás qué es un cuartel, ya que parece una gran fábrica.
con una puerta marrón y una bandera azul ondeando afuera. Haga clic en el cuartel y
puede seleccionar unidades desde una barra lateral para comprar. Mueva el puntero del mouse sobre
una unidad azul oscuro y estará disponible para comprar, si tienes suficiente dinero.
 Las unidades de sombra oscura no están disponibles en el nivel actual. Mueva el ratón a
el borde de la barra lateral, y se convierte en flechas laterales que indican otro
página de la lista. Haga clic para pasar la página.
 Las unidades aparecen afuera de la entrada del cuartel, así que no permanezcas bloqueado por aquí.

 Apoyo Aéreo.
 ------------
 Algunos niveles te dan acceso al soporte aéreo. Haz clic en el icono rojo "A" de
la parte inferior de la pantalla para abrir esta barra lateral. Como los cuarteles, oscuros
Las unidades de sombra no están disponibles, solo se pueden seleccionar las de color azul oscuro. De nuevo,
Cuesta dinero comprar apoyo aéreo, pero puedes usar paracaidistas en cualquier lugar, y
Bombardea cualquier unidad enemiga con la opción de bomba. También puedes proporcionar asistencia médica.
a unidades de infantería heridas y lanzar misiles de crucero desde aquí.

 Dinero.
 ------
 El dinero se muestra mediante el número de seis dígitos en la parte inferior derecha de la pantalla.
Los primeros niveles no te dan nada, pero más adelante puedes usar dinero para reparar
unidades con técnicos, comprar refuerzos de un cuartel, lanzar apoyo aéreo,
unidades de soborno con espías y mucho más. Incluso puedes encontrar cajas de dinero tiradas
Si tienes suerte, ¡no dejes que el enemigo llegue a ellos primero!

 Opciones.
 --------
 Al hacer clic en la "O" amarilla de los cuatro íconos en la parte inferior de la pantalla
Aparecerá la barra lateral de opciones. Aquí puedes ajustar el movimiento de las unidades.
Velocidad y velocidad de combate haciendo clic en los selectores. También puedes hacer el
pausa del juego después de los movimientos enemigos, selecciona automáticamente nuevas unidades una vez compradas,
y cancelar la misión actual.

 Cuando hayas completado una misión.
 ----------------------------------
 Completar una misión te muestra la pantalla de misión completa. Aquí puedes ver
qué tan bien lo hiciste. Las puntuaciones de liderazgo están determinadas por los aliados que matan al eje.
proporción, tácticas por el número de golpes al "peor objetivo", y también obtienes un 
Porcentaje de bajas aliadas. Su puntuación se calcula sobre estos.
 También se le otorgarán contraseñas a partir del nivel tres y, a partir de ese momento,
cada OTRO nivel, por ejemplo, en los niveles 3,5,7 y 9, etc. Puedes usar
estos para comenzar el juego en el nivel en el que se otorgó por primera vez, por lo que tendrás que
Completa 2 niveles a la vez antes de poder obtener una contraseña.

 Consejos útiles para principiantes.
 ----------------------------
 Mobile Warfare es un juego muy simple de jugar, pero tiene muchos juegos complejos.
permutaciones que se esconden bajo su engañosa superficie. Para ayudarte, aquí tienes un
Algunos consejos que te ayudarán a completar los primeros niveles.

 * Maniobra con cuidado: puedes colocar las unidades de tal manera que no se
   golpeado por un enemigo en el siguiente turno, pero están en condiciones de contraatacar. Por ejemplo:
   Coloca un fusilero a 2 casillas de un enemigo y el enemigo vendrá.
   ¡caminando hacia ti listo para ser asesinado!
* Únete a tus enemigos: usa las tácticas anteriores con 2 o más unidades y
   puedes matar enemigos fácilmente. Atacas hasta cuatro veces y él sólo puede
   ¡ataca una vez!

 * Recuerda qué unidades pueden herir mejor a otras: los fusileros no causan mucho daño.
   a un tanque Centurion, pero el tanque hará picadillo a tu fusilero.

 * Utilice el ícono de estadísticas "S" siempre que tenga una nueva unidad para controlar. Puede
   Descubra las fortalezas y debilidades de las unidades y aprovechelas al máximo.

 * Las unidades enemigas tienen las mismas ventajas/desventajas que tú, no las tienen.
   ¡Haz trampa, así que lo que viene se da!

 * Coge cajas de dinero desde el principio para privar al enemigo y aumentar tus reservas.

 * Cuando tengas un cuartel siempre compra al menos una enfermera si estás usando un
   Mucha infantería, alarga enormemente su vida.

 Eso es todo para Mobile Warfare. Diviértete y recuerda: todo será
 terminado para Navidad.