COMANDOS DE MOEBIO



PARA COMENZAR A JUGAR A MOEBIUS



Coloque el disco A en la unidad y encienda la alimentación.

Presione cualquier tecla o haga clic en el botón del mouse para salir del modo de demostración.

Cuando se le solicite, inserte el disco B en la unidad y presione una tecla.

Desde el menú del Libro de Moebius, presione "A" para agregar discípulo.

Nombra al discípulo escribiendo el nombre.

Presiona "T" para entrenar discípulo. 



NOTA: Los discípulos deben estar entrenados en lucha con espada, lucha cuerpo a cuerpo, 

y Adivinación, es decir, deben tener éxito en una sesión de cada tipo, 

antes de que se pueda iniciar una Aventura.   Una vez que un discípulo ha sido entrenado, usted 

Puede comenzar una aventura presionando "B" en el menú del Libro de Moebius.

     Se puede hacer una copia del Disco B, el Libro de Moebius, para salvar a los discípulos 

para fines de archivo o para permitir el juego de juegos separados.   por favor 

Consulte el manual del propietario de su Atari-ST para conocer el procedimiento de copia correcto.



                              RESUMEN DE COMANDOS



A medida que avanzas por los reinos de Moebius, verás que hay dos 

formas de controlar el movimiento de tu discípulo.



1. Utilice uno de los dos juegos de ocho teclas de movimiento indicados en el 

sección: MOVIMIENTO.

2. Usando el mouse, haga clic directamente en la ventana de reproducción para mover su 

discípulo en la dirección indicada por la flecha del cursor.



NOTA: Todas las opciones del menú en Moebius se pueden seleccionar presionando la primera 

letra del comando deseado o haciendo clic con el ratón sobre el 

icono apropiado.



B - Manos desnudas.  Guarda la espada.

C - Comunicarse con el personaje.  Presione la letra inicial apropiada cuando   

    Aparece el menú de comunicación.

D - Abrir o cerrar la puerta.  Utilice las teclas de movimiento para indicar la dirección a la puerta.

E - Equipar con espada, es decir, mantener la espada lista.

F - Lanzar bola de fuego.  Disponible sólo en santuarios.  Usa las teclas de movimiento para elegir

    dirección cuando se le indique.

G - Obtener artículo o agua dulce.

H - Golpear con martillo si se tiene martillo.

L-Escucha.  El radio de escucha efectivo del discípulo mejorará con el nivel.

    aumento.

M - Magia.  Elija la letra inicial adecuada cuando aparezca el Menú Mágico.

    NOTA: "Oración absoluta" requiere un período de ayuno después del cual "Oración absoluta" 

    "Oración" debe seleccionarse nuevamente para activar una oración.  "Detente

    Todo" pondrá fin a toda la magia en uso en ese momento.

Q - Salir y guardar el juego.  Se pueden guardar hasta cuatro Aventuras.  El libro de 

    Moebius se actualizará automáticamente durante este tiempo y cuando se mueva

    entre reinos.

R: Restaurar en la última posición guardada.

S - Espada oscilante; para cortar la vegetación o atacar a los personajes adyacentes.  uso 

    Teclas de movimiento para elegir la dirección cuando se indique.

T - Lanzar shuriken, si uno tiene shurikens.  Usa las teclas de movimiento para elegir

    dirección cuando se le indique.  NOTA: Si un oponente está justo a tu lado, 

    Tus shurikens no serán muy efectivos.

U: Usar artículo en el inventario.  Encenderá/apagará la antorcha, si se elige la antorcha.

    Cuando aparezca el Menú de inventario, presione la letra inicial apropiada para

    elegir artículo.





                                   - 1 -







V - Ver mapas.  En el menú Mapa, presione la letra inicial apropiada del

    mapa para ser visto.  Al presionar "ESC" nuevamente volverá al juego.

    Cuando vea el mapa de memoria, utilice las teclas de movimiento para desplazarse por el mapa.

1-9: establece la velocidad del juego y del combate.  Del más lento al más rápido.  Usar teclas numéricas

      en la parte superior del teclado.

ESC - Pausar el juego.  Al presionar "ESC" nuevamente se mostrarán Opciones y Caracteres.

      Estado durante la aventura.  "ESC" también sale de todos los menús (Uso, Magia,

      etc.,) y cancelará la mayoría de los comandos de aventuras (Lanzar, 

      Columpio, bola de fuego, etc.,)





                                  COMBATE



Durante el combate, hay varios métodos que puedes utilizar para derrotar a tu 

enemigos:



1. Utilice las teclas de movimiento que se indican en esta tarjeta de referencia en 

Combate, Espada y Karate.

2. Usa el mouse directamente sobre tu discípulo para moverlo y golpearlo.   si tu
Si el discípulo está equipado con una espada, aparecerá un ícono de espada.   si tu 

discípulo tiene las manos desnudas, aparecerá un ícono de pie o mano para que usted pueda 

atacar con.

3. Hay un conjunto de íconos directamente debajo de la pantalla de combate que se pueden 

Se hace clic en él para moverlo y golpearlo.



Una espada brillante a la izquierda de tus estadísticas indica que estás usando un 

espada bendita.



              Combate de movimiento



  (I) (O) (P) (7) (8) (9) Teclas de acción

    \ |  /\ |  / Golpe largo izquierda A

     \ | /\ | / Zancada larga derecha S

      \|/ \|/ Paso corto hacia la izquierda Z

(K)---------(;) (4)--------(6) Paso corto hacia la derecha X

      /|\ /|\

     / | \ / | \

    / |  \ / |  \

  (,) (.) (/) (1) (2) (3)





                                 espada

                                 -----

Oscilación superior corta I o 7 Oscilación superior larga O o 8

Columpio medio corto K o 4 Columpio medio largo L o 5

Swing inferior corto, o 1 swing inferior largo. o 2





                                 kárate

                                 ------

Patada alta I o 7 Puñetazo alto O u 8

Patada media K o 4 Puñetazo medio L o 5

Patada Baja, o 1 Puñetazo Bajo. o 2





NOTA: Para "Bloquear" con una espada o con las manos desnudas, presione la BARRA ESPACIADORA.



REGRESAR: romper y correr durante el combate.   No funciona en Entrenamiento. 

 NOTA: La probabilidad de romper con éxito y huir de un combate 

disminuye al disminuir la Destreza.





                                   - 2 -







DESCRIPCIÓN DEL ICONO: Función



- Discípulo: alterna entre equipar espada/manos desnudas.

- Disco: Preferencias/Formas de Juego.  * (Ver más abajo)

- Signo de interrogación: Opciones/Comandos.

- Bolsa: Utilice el contenido de la bolsa.

- Cuadrado Místico: Magia.

- Ojo: ver mapas/lentes.

- Cabeza con ondas sonoras: Escucha.

- Discípulo y campesino: Comunicarse.

- Mano: Obtener (Cofre/Viales/Agua).

- Puerta: Abrir/Cerrar puerta.

- Espada: Espada oscilante.  Sólo aparecerá si estás equipado con una espada.

- Martillo: Golpear con martillo.  Sólo aparecerá si tienes uno en tu 

  posesión.

- Shuriken: Lanzar Shuriken.  Sólo aparecerá si tienes alguno en tu 

  posesión.

- Bola de fuego: Lanzar bola de fuego.  Solo disponible cuando seas elegible para usar

  ellos.



* Nota especial: cuando se selecciona Preferencias/Formas de juego eligiendo el 

icono del disco, aparecerá un menú con las siguientes opciones.



   Corte automático: alterna un modo en el que automáticamente mueves tu espada hacia 

      vegetación al intentar avanzar hacia ella.

   Ritmo: Otra forma de ajustar la velocidad del juego.

   Mostrar mouse: alterna entre el puntero del mouse visible e invisible.

   Sonido completo: reproduce música durante todo el juego.

   Sonido medio: Reproduce música en eventos importantes.

   Sonido básico: Sólo efectos de sonido, sin música.

   Sin sonido: Silencioso

   Restaurar: Restaura tu juego al último guardado.




                                   - 3 -




                            EL LIBRO DE MOEBIO





                              EL DIRECTOR

        El que no entiende las palabras no puede entender a las personas.

                                                        (Confucio)



El director habla:

     Fue en el Año del Yak que el discípulo Kaimen abandonó el 

verdadero camino de Moebius el Caminante del Viento y robó el Orbe de la Armonía Celestial.  

Los nueve meses siguientes trajeron devastación y ruina a Khantun, muerte 

y sufrimiento a nuestro pueblo.   Se dice que Kaimen era el favorito de 

el favorito, y por esta razón el Caminante del Viento no tomó medidas 

contra él hasta que el Maligno hubo huido más allá del alcance incluso de Moebius
sí mismo.  Sin el Orbe, el Caminante del Viento debe permanecer en su avión y no puede 

perseguir a su antiguo discípulo, porque el Orbe le ayuda a ignorar el místico 

límites entre los reinos elementales.   Se dice que el Orbe retiene 

frenar las fuerzas de disolución que son inherentes a nuestra tierra.  Ahora que 

reside en algún lugar de los cuatro planos materiales de la Tierra, el Agua, el Aire y 

Fuego, nos acosan lluvias y sequías fuera de temporada, mientras que el suelo 

tiembla de angustia.



     El autoproclamado Señor de la Guerra del Viento del Este huyó por el cuádruple camino. 

y ha establecido su base de operaciones en el Reino del Fuego.   Nuestros más valientes 

jóvenes lo han buscado en los otros planos, sin éxito - y ninguno ha 

sobrevivió el tiempo suficiente para llegar al Reino del Fuego.   Ha encarcelado al 

Santos que guardan los santuarios de Moebius en los cuatro planos, instalando 

sus propios Monjes Malvados en su lugar.  Quienes se han atrevido a oponerse a él han 

murió en sus cruces de bambú, mientras el resto de nuestro pueblo está oprimido 

por sus ejércitos de guardias rebeldes y hordas de temibles asesinos.



     Nuestro amado Khantun gime bajo el peso de los horrores del tirano.  

Las lluvias se han multiplicado por diez y la tierra está sepultada bajo el agua.

bosques cada vez mayores.   La misma Tierra tiembla y se estremece mientras sus legiones 

pisarlo.  Los tigres salvajes olieron la matanza y abandonaron sus colinas. 

para aprovecharse de nuestra gente mientras trabajan en los campos y bosques.   Nuestro 

Los ríos y arroyos están infestados de escarabajos acuáticos gigantes, con mandíbulas. 

capaz de desgarrar al guerrero más acérrimo de miembro en miembro.   el temido 

El demonio del bosque ha regresado para atormentar a todos los que viajan por la tierra de noche. 

¡Seguramente la predicha Era de la Perdición está sobre nosotros!



     Khantun no ha mantenido un ejército durante diez generaciones.   desde el 

Windwalker mostró a nuestra gente el camino de la paz que no ha sido necesario.  ahora 

Estamos lamentablemente desprevenidos y la gente cae ante el Señor de la Guerra como grano para 

la guadaña del segador.   Nuestra gente te ayudará, pero desconfían de la 

Los informantes del señor de la guerra que aumentan en número a medida que aumentan los gusanos en un 

carcasa.  Sólo los monjes leales a la única fe verdadera no tienen miedo, y 

No trates con nadie más que con los puros de corazón.  Son viejos y no pueden mantenerse en pie. 

a la escoria vil de la tierra que sirve al Maligno.   Así que queda 

tú, hija mía.   Las antiguas profecías predicen la existencia de uno de nuestro pueblo. 

sirviendo al Caminante del Viento en su momento de necesidad.  Ese tiempo está sobre nosotros.



     Ve ahora, visita con tus Instructores para que te preparen para tu 

viaje, y contaros lo que se sabe del camino que queda por delante.   que tu 

Camina también por el camino del viento y del sol, valientemente hasta las mismas escaleras de la Casa. 

del Caminante del Viento;  que ocupes el asiento reservado para Aquel que ha viajado 

el cuádruple camino y vivió para ver al Maligno despojado del poder que 

¡sopla la sangre misma de la vida de nuestro Khantun!









                                   - 1 -







                             EL MAESTRO DE LA ESPADA

    El mecánico que quiera perfeccionar su trabajo debe primero afilar sus herramientas.

                                                                (Confucio)



Taito el Maestro de la Espada habla:



     Entonces, ¿el Caminante del Viento te ha elegido?   Bueno, dicen que su sabiduría es 

no superado por nadie: ¿quién soy yo para cuestionar su punto de vista?  Sigamos con esto.



     Tu espada es una herramienta.   Las herramientas son glorificadas por los poetas y rotas por 

tontos.   Lo mejor es respetar tu espada y usarla con calma.   hay 

seis formas de golpear a tu oponente, dos estilos de ritmo y uno único, 

forma universal de protección.  Ellos son:

     

     (I) Balanceo corto hacia la cabeza

     (K) Giro corto hacia el centro

     (,) Balanceo corto hacia las piernas

     (O) Balanceo largo hacia la cabeza

     (L) Giro largo hacia el centro

     (.) Columpio largo hacia las piernas.

     (S) y (A) Zancadas largas hacia adelante y hacia atrás
(X) y (Z) Pasos cortos hacia adelante y hacia atrás

     (ESPACIO) Bloquear oponente



     Los columpios cortos son más fáciles de utilizar y constituyen las herramientas del 

trabajador.  Una ráfaga de tales golpes puede mantener a raya a un oponente, drenando el 

sangre vital en gotas.   Los golpes largos son movimientos delicados, más difíciles de realizar. 

pero mucho más efectivo.



     La mayoría de los secuaces armados con espadas de Kaimen el Señor de la Guerra, que sirven como 

guardias de sus Overlords, son tontos agresivos que intentarán golpearte 

hasta la muerte.   El Maligno los reclutó en tabernas y cloacas.   los son 

Cobarde de corazón y por lo general busca dominar corriendo hacia un oponente. 

y agotarse con una plétora de golpes diseñados para vencer a sus 

someter a las víctimas.   Estos restos de la humanidad a menudo prefieren aturdir 

sus víctimas, les roban algunas o todas sus posesiones y luego huyen 

en la medida de lo posible para disfrutar de su botín mal habido.   El único recurso es 

para localizarlos y matarlos.   Invariablemente lucharán contra 

segunda vez que se encuentran.



     Durante la batalla, el camino hacia el éxito es vigilar los pies de tu oponente, 

no sus ojos.   El espadachín debe estar centrado, y eso no puede ser 

logrado mientras se mezcla la conciencia con el oponente.   debes aprender 

apuntar a lugares y permitir que tu oponente se mueva hacia tus golpes, porque si 

Si apuntas directamente a él, se moverá antes de que tu espada haya encontrado su objetivo.  

Ésta es la clave para el uso de los trazos largos.



     Cuando entres en una batalla, ataca sin miedo al centro del 

campo de batalla: esto permite la retirada estratégica y la elección de la posición.  

Si tu oponente te empuja hacia la pared, empújalo hacia atrás con tu cuerpo.  

Nadie puede asestar un golpe a muy corta distancia.   Una carrera rápida y luego una 

saltar hacia atrás puede ganar tiempo para recuperar el aliento y reanudar la pelea con 

vigor.   Los Guardias de Palacio no siempre luchan de la manera tradicional. 

espadachines.   Tenga cuidado con su técnica de bloquear parcialmente un swing y luego 

empujando rápidamente en la sección media.   Es un movimiento cobarde y no utilizado. 

por verdaderos espadachines.













                                   - 2 -







     Cuando estás exhausto y presionado por un oponente, puedes descansar 

bloqueando sus cambios.   Sepa que el bloqueo casi siempre es efectivo, 

y se debe confiar en él cuando uno está cerca de la muerte, incluso cuando lucha contra un 

Asesino que no utiliza más armas que las manos y los pies.   Pero, al enfrentarse a un 

monje renegado que abusa de su bastón de poder, el bloqueo puede fallar con 

frecuencia alarmante.



     En una situación muy desesperada, puedes huir de la siguiente manera:

(REGRESO) Romper y correr.     



     Pero pagarás por esta cobardía sufriendo una mancha en tu 

Karma.   El Maestro Zen te explicará los caminos del Karma antes que tú. 

abandona la sagrada Casa de Moebius el Caminante del Viento.   También tenga cuidado con 

intentar huir si tu Destreza está debilitada, ya que puedes tropezar y 

caer antes que tu oponente y quedar expuesto a un grave peligro.



     Tu espada tiene otros usos además del combate.  Es, en verdad, una extensión de 

tus brazos y puede ayudarte en tus viajes.   Cuando está rodeado de vegetación 

Puedes: (S)ala y talar pasto, bambú o árboles de hoja perenne. 

que crecen a lo largo de los primeros tres de los cuatro reinos de Khantun.  

Tal uso de tu espada desafilará su hoja de acuerdo a la severidad del 

objeto que cortas.  Por lo tanto, el uso de piedras de afilar para mantener la hoja afilada 

es imperativo.   Una espada sin filo en la batalla sólo te permite golpear tu 

oponentes y hace que matar a un malvado sea extremadamente tedioso y 

difícil.



     La espada también puede protegerte contra las innumerables bestias de Khantun.  

El tigre y el escarabajo de agua atacan rápidamente y no herirán al viajero. 

equipado con una espada.   Sin embargo, si tienes tu espada lista, puedes
suele defenderse de tales ataques.   También puedes (S)blandir tu espada hacia el 

bestias mencionadas anteriormente y en el Cóndor que anida con algún efecto.



     El pueblo de Khantun no ha empuñado espadas desde hace varios siglos.  

Su religión prohíbe el uso de armas blancas y les temen mucho.  

Si te acercas a un ciudadano con tu espada en la mano, entonces 

No te hablará y es muy posible que llame a los guardias.   Para ellos, todos aquellos 

los que portan espadas son iguales.



     Por último, abusar de tu espada: usarla para talar vegetación cuando 

tu Destreza es baja, o golpear rocas con ella puede hacer que tu espada 

destrozándose en tus manos.   Su único recurso en tales circunstancias es 

Derrota a un guardia de palacio con tus propias manos y toma su espada.



     Eso es todo lo que puedo enseñarte sobre el uso de espadas, hija mía.  

El resto depende de ti.   Ve ahora al Training Arena y aprende a usar el 

espada en combate mortal.   Y que Moebius el Caminante del Viento vigile tu 

cada paso.































                                   - 3 -







                          EL MAESTRO DE ARTES MARCIALES      

      Para llevar a la batalla a un pueblo que no ha sido instruido primero.

                             es traicionarlos.

                                                            (Confucio)



Tuan Chi, el maestro de artes marciales, habla:



     ¡Ja!   Otro discípulo viene a aprender los métodos de las manos y los pies.  

¡Bien, bien!  Exploremos el único camino verdadero hacia el éxito marcial, el uso 

de ninguna otra arma que la que forma parte del equipamiento de la naturaleza.   dejar 

Las hojas de metal sirven para partir la carne de los árboles, pero no para mancillarlas en la superficie. 

carne del hombre.   Ofrecer una muerte sin sangre como corresponde al más alto de todos. 

criaturas.   No le prestes atención a Taito, el maestro de la espada, porque no es más que un 

carpintero elevado que mataría con martillo y clavos si tuviera la oportunidad...



     Te enseñaré media docena de formas de afrontar la muerte con las manos y 

pies.   Te enseñaré cómo moverte con la gracia de una pantera.  yo lo haré 

enseñarte a hacer que los golpes de tu oponente sean inofensivos como la lluvia 

Windwalker enviado para nutrir nuestras cosechas, antes de que el Maligno hiciera que la lluvia fuera un 

cosa que hay que temer.   Te daré la llave para aplastar al malvado Kaimen y 

todos sus subordinados.   Pero debes prestar atención, porque la espada corta profundamente. 

quién sabe no desviar su camino, y los torpes asesinos pueden patear a un hombre 

morir tan fácilmente como un caballo.   Hay un gran peligro en situaciones conflictivas. 

Khantun y muerte rápida al que no está centrado.  Déjame mostrarte los seis 

golpes...son:



     (I) Patada alta (O) Puñetazo alto

     (K) Patada media (L) Puñetazo medio

     (,) Patada baja (.) Puñetazo bajo



     Los golpes dirigidos a la cabeza del oponente producen los mejores resultados, pero son 

el más difícil de aterrizar.   Los golpes medios hacen tambalear a tu oponente y lo mantienen 

con el brazo extendido.  Los golpes dirigidos a las piernas son los más desmoralizantes para el hombre 

oponentes y puede hacer que tropiecen y caigan de rodillas.   cada uno 

El luchador debe buscar el estilo que más le convenga.   mi propia preferencia 

es usar las patadas bajas y altas en combinación contra un arma que empuña 

oponente, mientras reserva el golpe bajo para los asesinos mal entrenados de 

Kaimen el Maligno.   Pero entonces no soy tan alto como tú y he desarrollado 

por estilo de acuerdo con mis dotes físicas.   Movimiento elegante y 

el bloqueo se logra mediante:



     (S) Paso largo hacia adelante

     (A) Zancada larga hacia atrás

     (X) Un pequeño paso adelante

     (Z) Paso corto hacia atrás

     (ESPACIO) Bloque



     El bloqueo es particularmente útil contra un asesino, menos contra 

otros, aunque siguen siendo bastante eficaces.   Cuidado con la patada voladora del 

asesinos, porque a menudo sienten que deben imitar a la humilde rana y así saltar
frecuentemente, cortando su vínculo con la misma Tierra que les da 

fuerza.   Aprenda a utilizar el paso corto y deslizante para posicionarse bien.  

Y, sobre todo, no te dejes hipnotizar por los ojos de tu oponente;  enfoca tu 

atención a sus movimientos, no a su persona, porque la batalla la ganas tú, 

no perdido por él.



     Ve ahora y entrena en la Arena para que puedas llegar a ser competente en el 

única forma verdadera de combate.   Y luego preste especial atención a las palabras del 

Maestro Zen, para que puedas comprender más plenamente tu verdadera naturaleza.  ¡Ja!







                                   - 4 -







                              EL MAESTRO ZEN

             El que no quiera economizar tendrá que agonizar.

                                                   (Confucio)



Yan Chun el Maestro Zen habla:



     Entonces Discípulo, prepárate para dejar la Casa de Moebius y pisar el 

¿Cuádruple camino en busca de Kaimen el Maligno?   Está bien que lo hagas 

Así es, porque es un gran peligro tanto para Khantun como para él mismo.   recuerda 

que una vez fue discípulo del Caminante del Viento como lo eres tú, y que él 

comparte el conocimiento que posee.   No lo trates a la ligera, ni le tomes 

ligeramente a sus secuaces.   Sobre todo, nunca te dejes llevar por la 

emoción de un solo momento.   La victoria final será para aquel que 

Nunca pierde la presencia de ánimo y piensa cuando se enfrenta a situaciones difíciles. 

situaciones.  La clave para la victoria final es permanecer centrado en todo momento.



     Contempla primero tu propia naturaleza.   Estás compuesto por cuatro 

atributos:



     Cuerpo: este atributo gobierna tu mortalidad.   ¿Debería tu cuerpo desvanecerse? 

a nada, morirás.   Cada golpe que recibes en combate, cada período de 

ayunas, y cada vez que una bestia te hiere, tu Cuerpo es 

disminuido.   Volverá a su máximo potencial con el tiempo.  Cuando Moebius 

el Windwalker elige alabar tu valía y otorgarte un título y 

un haiku, tu Cuerpo aumentará en fuerza y potencial.



     Mente: este atributo gobierna tus destrezas y capacidades mentales.  

Tu Mente te permitirá invocar las artes místicas del encanto y la oración. 

uso para confundir a tus enemigos.  Mientras ejerces poder místico, tu Mente 

disminuye a medida que mantienes el enfoque necesario para usar la magia.   volverá 

con el tiempo.   Cuando Moebius el Caminante del Viento elogie tu valía, entonces 

tu Mente aumenta en alcance.



     Karma: este atributo crece contigo y es relativo a tus acciones.  

Puedes controlarlo imaginando un símbolo zen.   Si huyes de la batalla, 

dejar morir a un inocente, asustar a un inocente con tu espada o realizar 

cualquier acción que no corresponda al camino del verdadero honor, el símbolo comenzará a 

dividirse.   Si tu Karma no es puro y el símbolo está dividido, entonces 

Los aldeanos y monjes te rechazarán y el uso de la magia será difícil.  

Puedes redimir tu Karma mediante hazañas de valentía o siendo bendecido con un 

visita del propio Windwalker.  Con el tiempo tu Karma también mejorará.



     Destreza: este atributo es relativo al igual que tu Karma.   puede ser 

visualizado como un par de alas que se separan cuando eres víctima de un 

guardia de palacio ladrón, o una bestia del desierto, o cuando te golpean 

por el shuriken de un Asesino o la bola de fuego de un Monje Malvado.   si tu 

La destreza está dañada, tendrá problemas para abrir y cerrar puertas o 

(G)obtener cofres, así como subir las escaleras del Overlord's 

palacios.   Recuerde, una puerta cerrada puede ser una estrategia útil cuando se busca 

impedir la fuga de un guardia ladrón.   Puedes canjear tu Destreza en 

hazañas de valor y en intentos exitosos de (G)conseguir cofres.   una visita 

de Moebius también ayudará a tu Destreza, al igual que el paso del tiempo.



     Movimiento a lo largo de Khantun (I) (O) (P)
se logra mediante: \ |  /     

                                                \ | /      

                                                 \|/       

                                           (K)---------(;) 

                                                 /|\       

                                                / | \      

                                               / |  \     

                                             (,) (.) (/) 

                                   - 5 -







     Al comenzar tus viajes, estarás equipado con una espada, un completo 

odre que contiene los tradicionales 100 sorbos, una bolsa de comida de 100 

bocados, una antorcha, una piedra de afilar, tres elixires corporales y tres shurikens.  

A medida que se consuman, tendrás que encontrar más para reponer tu suministro.  

Los aldeanos, las jóvenes aldeanas y los monjes ancianos te ofrecerán algunos de estos 

(ahorre agua, que se ha vuelto demasiado valiosa para separarse de ella) si aparece 

honorable y desarmado cuando buscas comunicarte con ellos.   no 

Enfréntate a nuestro pueblo con tu espada desenvainada, ya que no están acostumbrados a hacerlo desde hace mucho tiempo. 

ver armas y se asustará y tal vez gritará pidiendo ayuda al 

mismos que los oprimen.   Además encontrarás martillos con los que 

romper piedras y palas con las que obtener muestras de suelo, así como 

algunos objetos de naturaleza más mística que abordaremos en breve.



Puedes (S)blandir tu espada para cortar vegetación o atacar a una bestia cercana o

           oponente.

Puedes martillar rocas que bloqueen tu camino.

Puedes (U)sar (T)orcha por la noche para iluminar tu camino.

Puedes (U)sar (W)hetstone para afilar tu espada después de cortar la maleza.

Puede (Usar) una pala para obtener una muestra de suelo.

Puedes (Obtener) agua si estás en una cisterna o cerca de una fuente de agua potable.

           agua.  El agua de los ríos y arroyos se ha vuelto

           no apto para el consumo.



     Si tienes la suerte de encontrar Elixires o de obtenerlos a través de 

la derrota de un monje malvado:



Puedes (Usar) (B)ody Elixir para restaurar tu cuerpo; o

Puedes (Usar) (M)ind Elixir para restaurar tus facultades mentales.



     Durante sus viajes seguramente encontrará aldeanos de 

ambos sexos.  Si se acerca adecuadamente, le ayudarán.  Para hablar con ellos:



Puede (C)comunicarse con ellos.



     Una vez que hayas iniciado la conversación debes ser breve ya que el tiempo es 

precioso en estos días turbulentos:



Pídales que (Ayuden) y le brindarán recursos e incluso consejos;

Pídeles que (Me sigan) y lo harán mientras tu Karma sea puro;

Pídanles que (Queden) Aquí y esperarán al discípulo puro;

Pídales que se vayan y lo harán.



     Si tu Karma no es puro, es posible que no te presten atención.   Su 

La voluntad de comunicarse y obedecer sus sugerencias se rige por su 

pureza.   Así que no hagas ningún mal, protege a los inocentes y no te comportes de forma cobarde. 

manera.



     Si deseas llevar tu espada lista para sujetar a las bestias del 

salvaje a raya:



Puedes equiparte con tu espada.

(B)Estas manos reemplazarán tu espada entre tus pertenencias y te dejarán. 

con la mano abierta para tratar con nuestro pueblo.



     En cualquier momento que encuentres una puerta, puedes intentar abrirla y 

explore el interior por la apertura del piso (D).  La misma acción sirve para cerrar una (P)puerta. 

también.   Muchas viviendas albergan a los secuaces del malvado Kaimen, mientras que otras 

retiene a los aldeanos que te ayudarán en momentos de necesidad.









                                   - 6 -







     En todos los Reinos de la Tierra, el Agua y el Aire existen poderes mágicos. 

cisternas donde se pueda obtener agua como se describió anteriormente.   las cisternas 

También tienen ciertas propiedades místicas.   Si meditas al pie del 

ídolos encontrados dentro de las cisternas, tu Cuerpo y Mente serán restaurados a 

todo su potencial.   El Caminante del Viento cuida de su gente en muchos 

maneras.
Finalmente, te he dado tres shurikens como medio de auto-autocontrol.

protección.   Son una de las herramientas de los asesinos empleados por el 

Malvado, pero tienen algunos méritos y están siendo adoptados por aquellos que 

Sigue al Caminante del Viento.   Todavía hay cierto debate sobre su mejora de 

la dignidad de uno, pero se ganan algo de respeto a los ojos de Moebius.  

Puedes lanzar el shuriken a un adversario que se acerque desde cualquiera de los 

Ocho direcciones de movimiento.   A veces serán fatales, a veces 

sólo herirá o fallará por completo a tu oponente.   Son menos efectivos 

cuando se usa contra asesinos, porque estos malvados asesinos están entrenados en el 

evitan los misiles y son bastante ágiles a veces.



     Y ahora hija mía, profundicemos en el lado místico de las cosas.  allí 

Hay elementos en el mundo que contienen un gran poder, al igual que tú mismo.  

Toda fuerza mística, ya sea espiritual como lo es la oración, o basada en lo mundano como lo es 

-son mapas, lentes y amuletos- es controlable y finito.   hay 

tres disciplinas de magia, dos mayores y una menor.



     La forma menor es el uso de bolas de fuego místicas.   Puede que sólo sean 

utilizado en los santuarios de Moebius donde el poder espiritual que los alimenta es 

siempre presente.  Así, cuando te esfuerzas por limpiar un santuario y matar al Mal 

Monje dentro, puedes atacarlo con (F)ireball o con tus propias manos en 

combate de artes marciales.   El Monje Malvado, sin embargo, obtiene poder del mal. 

que impregna su propio ser y puede atacar con bolas de fuego fuera de un 

santuario.   Cuidado con el contacto de estas bolas de fuego, porque bañan a sus víctimas 

en el mal y hacer que todas las bendiciones se disuelvan.   Tenga en cuenta también que el mal 

Los monjes aborrecen las espadas y harán que desaparezcan si las ven, también lo hacen. 

¡No intentes enfrentarte a esa persona mientras empuñas una espada!  durante el santuario 

combate, el Monje Malvado también puede lanzarte el hechizo de Inhibición.   esto 

El encantamiento mina la voluntad y lo deja a uno incapaz de moverse.   Sin embargo, debes 

luchar contra él para romper su dominio.   Por lo tanto, el único medio para 

superar la falta de movimientos es esforzarse por moverse hasta que su superior 

la voluntad vence el hechizo.



     Los monjes que alguna vez guardaron los santuarios de Moebius el Caminante del Viento y que 

ahora languidecen en las prisiones del Maligno y sus Señores Supremos, mantengan el 

Claves de las dos principales artes místicas.   Debes rescatar a estos enfermos y 

instalarlos en sus santuarios para restaurar Khantun a su estado anterior.  cada uno 

Cuando lo hagas, los monjes abrirán las puertas a los reinos del poder místico. 

para ti.



     Cuando liberes a un monje cautivo, (c)comunícale que deseas 

él para (ayudar).   Él bendecirá tus pertenencias y te ofrecerá compartir lo que 

tiene contigo.   También puede enseñarte una oración.   De ahora en adelante serás 

capaz de usar (M)agia mediante (U)ttering Oración.   Para orar exitosamente debes 

Primero realice un ayuno de 7 puntos corporales en el Reino Tierra, y 5 

puntos adicionales para cada Reino sucesivo, luego repite la (M)agia 

(U) expresión de oración.   Para mantener los efectos de la oración debes 

continuar en ayunas.  Cuando desees devolver plenamente tu espíritu al presente 

mundo, utiliza el comando (M)agical de (S)top Magic para finalizar tu ayuno.



     Cada oración se pronuncia cantando un mantra, y cada monje dará un 

mantra especial a un discípulo para cada oración.   Por lo tanto, sólo podrá obtener 

oración de los monjes liberadores.  Los efectos conocidos de las Oraciones son:



     

                                   - 7 -







     Habla con los muertos: esto te permite obtener sabiduría de los 

Restos crucificados de las víctimas del Señor de la Guerra que encontrarás. 

en todo Khantun.

     Protección: esta oración aleja a tus enemigos de tu presencia.

     Waterwalk: esto le permite leer la superficie de los ríos y 

arroyos y evitar sus traicioneras corrientes.
Curar la enfermedad: esto aliviará la enfermedad provocada por un 

Herida infligida por una bestia o un demonio.

     Luz guía: proporciona luz en lugar de o junto con ella. 

la luz arrojada por (U)sing una (T)orch.  Es luz divina y no está sujeta. 

a los vientos o la lluvia.



     Tu Mente debe tener la fuerza suficiente para activar una oración, y 

caerá inmediatamente a su mínimo máximo tras una expresión exitosa.  

(U)se of Mind Elixirs restaurará su mente rápidamente cuando sea imperativo 

para hacerlo.   La tensión mental de la oración impide el uso de hechizos mágicos. 

al mismo tiempo que se llena del espíritu de santidad.



     El último gran arte místico es el uso de encantamientos.   Estos encantos son 

dado al discípulo que instala a un monje en un santuario de Moebius el 

Caminante del viento.   Incluso los monjes desconocen las propiedades de los amuletos que utilizan. 

guardia.   Debes usar la fuerza (M)ágica para (D)divinar la verdadera naturaleza del 

artefacto.   Debes aprender el arte de la (D)ivación en la Arena de Entrenamiento. 

antes de que abandones la Casa de Moebius.   Recuerde que la clave para 

(D)ivanación es calma y concentración totalmente centrada.   lo harás 

Medite sobre una caja que contiene un símbolo zen que se esfuerza por escapar de su 

confines.   Debes mantener el símbolo zen dentro del cuadro mediante el uso del mismo. 

Técnicas utilizadas para el movimiento.  El símbolo se volverá más frenético en su 

intenta romper sus ataduras hasta alcanzar un estado de iluminación.



     Una vez que hayas (D)divinado la naturaleza de un artefacto, debes asegurarte de 

que ha sido bendecida por un monje de Moebius.   Todos los encantos serán bendecidos. 

cuando los recibes por primera vez, pero sufres un golpe de una bola de fuego de un 

Evil Monk anulará todas las bendiciones actuales.  Entonces podrás (mágicamente) 

(I)nvocar sus poderes gastando energía mental para activar el hechizo.   el 

El encanto continuará actuando mientras proporciones energía mental, pero 

cuando estés mentalmente agotado, se apagará.   También puede utilizar el 

(M)agic ordena (S)top Magic para finalizar el uso de un amuleto.



     Los encantos que se sabe que existen son:



     Ventriloquia: esto hará que todos los que te rodean piensen que 

están en otra parte;  Sin embargo, si te encuentras físicamente con alguien, tu 

Su presencia será conocida inmediatamente.

     Parálisis: esto hará que todos los que estén cerca se congelen.  tu 

Podrá tocarlos, pero no entablar una conversación o entablar una conversación. 

combate.

     Teletransporte: esto lo llevará a usted y a cualquier persona que esté en contacto con usted al 

último lugar en el que obtuvo una muestra de suelo.

     Invisibilidad: esto te hará invisible para todos los que te rodean a menos que 

pasas tan cerca de ellos que sienten tu presencia.

     Espíritu: este amuleto te permitirá atravesar cualquier objeto sólido.  

Sin embargo, no otorga el poder de volar y no debes aventurarte a 

cerca del borde del mundo en cualquiera de los cuatro reinos para que no te sumerjas en 

tu muerte!

     Hechizo de hombre: este hechizo permite asumir la forma del nativo. 

bestias en un reino particular.   Es especial y sólo puede obtenerse de 

el juglar.  el Juglar es un Demonio Nocturno que, al acercarse el amanecer, se vuelve 

por un instante en un ser benigno.   Si lo capturas en el momento de 

su transformación, y si llevas el amuleto adecuado, te dará 

usted este encanto.   De lo contrario, encontrarse con un Minstrel seguirá siendo un problema. 

experiencia gratificante.

                                   - 8 -







     Los amuletos requieren otro componente.   Este es un componente material y 

se puede obtener de varias maneras.  Uno de esos componentes es simplemente tierra de 

el lugar que deseas volver a visitar;  mientras que los demás son parte de los ritmos de 

la tierra.  Los componentes de cada amuleto son:



     Ventriloquia - Dientes de tigre.

     Parálisis - Pinzas del escarabajo de agua.
Teletransporte - Muestras de suelo obtenidas con una pala.

     Invisibilidad: escamas de pescado que se pueden encontrar en casa de un astrólogo 

        observatorio.

     Espíritu - Pelo de Panda, que se obtiene al capturar uno de estos esquivos 

        criaturas.

     Were-Charm: plumas de cóndor que se encuentran donde anida el cóndor.



     Puede utilizar el comando (M)agic para (E)xaminar su stock de componentes en 

en cualquier momento.   Recuerda que el único retorno del cuádruple camino es a través de 

éxito en la recuperación del Orbe de la Armonía Celestial.  Una vez que hayas embarcado 

en este viaje no hay vuelta atrás.  Así que guarda los componentes que encuentres. 

ya que no podrás reponer tu suministro una vez que hayas abandonado el 

ámbito en el que se encuentran.



     Los reinos de Khantun están llenos de cofres y viales.   usted puede 

Intenta descubrir el contenido de los cofres (G)ettándolos.   A menudo 

Encontrarás mapas y lentes místicos.   Estos dispositivos le ayudarán a 

encontrar su camino por la tierra.   Los mapas mostrarán características de la 

reino en su conjunto, mientras que las lentes muestran características de un área más pequeña con 

mucho mayor detalle.  Puede (Ver) cualquiera de estos una vez que los haya encontrado.  

Sin embargo, los mapas no sobrevivirán en el Reino del Fuego y tendrás que 

sólo las lentes en las que confiar allí.   En cualquier momento podrá revisar su reciente 

movimientos viendo el mapa de memoria (M).   Este mapa muestra sólo una pequeña 

porción a la vez y puede ser revisada en sus partes usando el movimiento 

Técnicas para cambiar la perspectiva del mapa.



     Los viales normalmente contendrán un elixir mental o un elixir corporal.  

Estos pueden usarse para restaurar su cuerpo o su mente al máximo. 

capacidad en caso de fatiga.



     Ve ahora y habla con Moebius el Caminante del Viento para que conozcas el 

historia y la naturaleza de su búsqueda.   Que prestes atención a Él y a Su llamado mientras yo 

lo hizo hace muchos años, porque Él es supremo en sabiduría.













































                                   - 9 -







                          MOEBIUS EL CAMINANTE DEL VIENTO

    Hay brotes a quienes les toca brotar pero nunca florecer;

          otros cuya suerte es florecer, pero nunca dar fruto.

                                                       (Confucio)



Moebius el Caminante del Viento habla:



     Salve, valiente.   Soy Moebius el Caminante del Viento.   Yo también fui una vez 

jóvenes como usted.   Fui discípulo de los Cuatro Elementales: Tierra, 

Agua, Aire y Fuego, cuando eran las principales deidades de nuestro pueblo.  

Fui el primero en recorrer el cuádruple camino y en encontrarme con cada uno de los 

Elementales.   En aquellos días el mundo era joven y Khantun no era más que un 

colección de cabañas a orillas del Great Water.   En mis viajes yo 

Aprendí que los Elementales no eran verdaderamente seres como habíamos pensado, sino 

estados mentales que gobernaban el entorno de cada Reino.  En verdad, ellos 

No eran más que cuatro espíritus caprichosos y en constante guerra entre sí. 

otro.   Cuando supe de su verdadera naturaleza, forjé un cristal del 

roca fundida en el corazón del volcán en el núcleo del Reino del Fuego, 

donde ahora habita el advenedizo Kaimen.  En este cristal, aprisioné a cada uno de 

los cuatro Elementales: el cristal ahora se conoce como el Orbe de lo Celestial. 

Armonía.   Luego establecí un par de santuarios en cada uno de los cuatro 

Reinos en los que el Orden podría reinar y nuestro pueblo podría florecer.   pagué un 

gran precio por mis obras, pero hay que hacer lo que está llamado a hacer, 

cualquiera que sea el precio.   Ahora habito aquí en el éter, con mi cuerpo 

existencia ligada al Orbe, porque fue mi mismo cuerpo el que forjó el Orbe.  yo 

ya no puedo recorrer el cuádruple sendero excepto en espíritu, porque hacerlo sería 

aflojar los lazos que mantienen cautivos a los Elementales y permitir que nuestro mundo 

existir en paz y armonía.
Cuando los cuatro Elementales se unen como uno solo en el Orbe de 

Armonía Celestial, el presagio de una Era de Perdición, una era en la que la que yo 

Los más confiables se levantarían contra mí y liberarían a los Elementales de sus 

esclavitud.  También profetizaron que sólo un humano podría derrotar a Aquel que iba a 

ser su Libertador - un humano que poseía un cuerpo humano y sólo el 

poderes sobrenaturales que son inherentes a nuestra, o debería decir, a tu raza, 

porque he dejado atrás mi cuerpo terrenal.  Empecé esta escuela, donde tú y 

sus compañeros se han entrenado durante muchos años, con la esperanza de que pueda fomentar 

muchos que podrían anticiparse a la Era Maldita y aplastar al Usurpador.   mi primero 

cuatro discípulos fueron el Sin Nombre que sirve como Director, Taito el 

Maestro de la espada, Tuan chi el maestro de artes marciales y Yan Chun el Zen 

Maestro.   Son tan humanos como usted y sus semejantes, sujetos a las mismas 

celos y rivalidades que todos los humanos soportamos.   Aun asi estan bien 

gente.   No preste atención a la naturaleza cáustica de Yuan Chi hacia Taito, pero dependa 

de lo que él enseña sobre su arte, como usted puede depender de todos sus maestros.  

No temas su humanidad, sino abrázala, porque es el don que permite 

todos a la guerra contra el Mal.   No se puede luchar contra un enemigo que no se conoce, por eso 

Todos debemos tener un poco de envidia y celos para que podamos reconocer nuestra 

verdadero enemigo y mejorarnos a nosotros mismos.



     Hasta ahora, muchos de mis discípulos han tratado de encontrar y someter a Kaimen - Él 

quien alguna vez fue mi discípulo más preciado, pero ninguno lo ha logrado.  es con 

Con gran tristeza te veo a ti y a tus hermanos emprender la búsqueda de 

el Orbe, porque sé que de todos los que van sólo uno sobrevivirá, mientras que el 

otros perecerán.



     Guarda en tu corazón el verdadero significado de ser discípulo.   Disciplina 

es la base sobre la que se construye la civilización.   La calidad de ser 

disciplinado es la cualidad de estar centrado.  Estar centrado es estar tranquilo. 

y contemplativo.   Esta es la clave del éxito en todos sus esfuerzos, sea 







                                  - 10 -







son combativos, místicos o pacíficos.  Kaimen es ambicioso y voluble. 

por naturaleza, esta es su debilidad.   Nunca pudo lograr la verdadera 

Se necesita centrarse para obtener el poder supremo, ya que está gobernado por una naturaleza ardiente.  

No cometas el mismo error.   Kaimen es realmente muy poderoso, ninguna magia funciona. 

contra su persona, y empuña una espada extraordinariamente poderosa.   a 

lucha contra él. Te daré estos regalos:



     Comenzarás tu viaje con tres Resurrecciones.   Si deberías 

Muere, tres veces llamaré a la Muerte cuando venga a recoger tu alma.  

Además, cada vez que rescates a uno de mis monjes de las prisiones de 

Señores Supremos de Kaimen y restaurarlo al lugar que le corresponde en mis santuarios, 

os concederá otra Resurrección.



     Cada vez que liberes a uno de mis monjes y lo devuelvas a su legítimo 

lugar en mis santuarios, le daré el poder para dar una Bendición especial a vuestro 

espada, para que permanezca afilada mientras permanezcáis puros en vuestra 

acciones.   Si tu Karma falla, perderás la Bendición.  pero mientras 

Mientras la Bendición permanezca sobre tu espada, herirá a tus enemigos con un 

fuerza igual a la que ejerce el malvado Kaimen.   no puedo empoderar 

llevar esta bendición de un Reino al siguiente, para las fuerzas que 

separar los Reinos son lo suficientemente grandes como para anular las bendiciones que añaden 

poder a tu espada.



     Cada vez que sienta que has demostrado tu valía, te visitaré y 

darte un nombre adicional y una canción de poder.   Tu cuerpo aumentará 

y tu Mente crecerá en alcance.   Cuando hayas liberado ambos santuarios en 

un Reino, te daré el poder para entrar por las Puertas Astrales allí y viajar 

a lo largo del cuádruple camino hacia tu destino.   ¿Deberías comunicarte con Kaimen y
destrúyelo, te devolveré a la Casa de Moebius donde podrás habitar 

en paz y la búsqueda del conocimiento para el resto de tus días, venerado por 

todos los pueblos de Khantun.



     Vete ahora, hijo mío.   Ingresa al Training Arena y demuestra tu valía 

entrenándose con éxito en las disciplinas de espadas, artes marciales y 

Adivinación.  Una vez que lo hayas hecho, podrás embarcarte en tu viaje.































                                                                      rmh























                                  - 11 -