C A S C A D E DEL DINERO
                
Fecha de lanzamiento 16 de julio de 1994. 

(c) Software con licencia

Licencia F1
31 carretera de Wellington
Éxeter
Devon
EX2-9DU

DOCUMENTO DE INSTRUCCIONES


Bienvenido a la máquina de frutas "MONEY CASCADE".
Las siguientes teclas del teclado sólo funcionarán mientras el
La máquina está esperando que usted inserte una moneda o cuando el
El botón de inicio de la máquina y/o los botones de retención parpadean
solamente, excepto 'C' que también funciona cuando los botones de empuje parpadean.

Requisitos
=============
El juego funciona en cualquier Amiga con chip mínimo de 1 mega y cualquier rápido
Funciona perfecto en el A1200
        
Las unidades de disquete externas no deben estar en uso
-------------------------------------------------------------------

La explicación de las claves y sus usos es la siguiente: -

        R Reinicia un juego desde comenzar de nuevo.

        F Activa y desactiva entre 2 velocidades de giro del carrete
		esto hace que los juegos sean más rápidos,

        W Hace que la máquina sea fácil y difícil, la mayoría de los bandidos
		tener algo que reduzca el pago, el mío le dice a la máquina
		para dar menos posibilidades de ganar apuestas altas/bajas después de 2 
            intento, así que te he dejado encenderlo o apagarlo.

  D o P Pone la máquina en modo de demostración o pausa, como una máquina normal. 
		La máquina tiene luces intermitentes que atraen la función,

	 TECLA U PLAY (desplaza el carrete numérico hacia abajo una posición)
		También esto aleatorizará más el carrete)

	 Una información/acerca de                                   

	 K Enumere todas las claves utilizadas mencionadas en este documento,
		
	 I Activa/desactiva las instrucciones 

	 T Muestra y actualiza la TABLA DE PUNTUACIONES DE LOS DIEZ PRINCIPALES

Espacio o S Le permite ver qué dinero se ha ganado para usted
		    madres jugadoras hasta el momento.

AYUDA o H Le muestra las combinaciones ganadoras y los pagos de 
		    cada uno

Esc o Q SALGA DEL JUEGO Y REGRESA AL Workbench o CLI

                El arte de jugar bien con las máquinas es saber 
                los carretes. Entonces, siendo una persona cariñosa, te he dejado ver. 
                que aprendan más rápidamente,
                -----------------------------------------------

C Esta es una clave de trucos que te mostrará los 4 carretes. 
                combinaciones de frutas.

NOTA: esta tecla también se usa cuando recibe NUDGES
Tenga en cuenta que al presionar ambos botones del mouse se cancela la pantalla de visualización de trucos.
------------------------------------------------------

El ratón sirve para todo lo demás.

En Juegos cuando todo MONEYCASCADE está iluminado o encendido

1. Apuesta de dinero alto/bajo (paga solo 20 peniques por un par/número repetido)
2. Apuesta de empujón alto/bajo (paga solo 20 peniques por un par/número repetido)
3. Twenty One (pontón) Stick/Twist paga 20 peniques si BUSCAS
4. Reflejos de habilidad (detente en la última L para superar tu dinero)
5. Cash Climb (10p x número en los carretes para obtener las mayores ganancias) 
6. Full House (juegos tipo bingo que utilizan números en los carretes)
7. Stop & Match (recibes 3 oportunidades de elegir 3 victorias)
8. Cinco premios automáticos (deja que la máquina te gane algo de dinero)



M O D I F I C A C I O N S
============================

PRIMERO ¡PRECAUCIÓN!

LA CASCADA DE DINERO REQUIERE TODA LA MEMORIA PARA FUNCIONAR.
Por lo tanto, se deben QUITAR las UNIDADES DE DISCO externas u otros dispositivos,
Antes de ejecutar este juego. 
Entonces, si tienes algo conectado:- 
¡APAGA tu AMIGA ahora! y retire todo lo que esté conectado.
Luego reinicia este juego.

AHORA FUNCIONA EN UN DISCO DURO
CÓMO INSTALAR MONEY CASCADE EN UN DISCO DURO


Haga un cajón con cualquier nombre en su disco duro, por ejemplo, un cajón de JUEGOS
luego copie el cajón MCPICS del disquete al cajón JUEGOS
luego copie el programa MCFM en el mismo cajón del disco duro
luego copie TTTable en el mismo cajón del disco duro
Luego, si lo desea, copie MCFM.doc con su ícono.
No olvides asegurarte de que PPMORE esté en el cajón de tu disco duro C.

Ahí lo tienes, MONEY CASCADE se ejecuta mejor desde cli para tener memoria
conservación, etc, para usarlo en tu disco duro a través de un ICON
debes usar ICONX si tienes poca memoria.
Entonces, copiando el archivo Run_MCFM con su ícono en el mismo JUEGOS
cajón como el archivo del juego MCFM, todo debería estar bien.

TABLA DE LOS DIEZ PRIMEROS PUNTUACIONES

Ahora tiene una tabla TOP TEN de puntuación más alta. Si quieres tu puntuación.
grabado en el disco o DISCO DURO, siempre que su disco esté
NO protegido contra escritura, registrará cualquier puntaje alto que se logre.
Si desea restablecer TABLE, elimine el archivo TTTable usando DOS o
alguna utilidad de copia de directorio como Disk Master/Sid u OPus

GRÁFICOS

Los botones de la máquina también se han cambiado gráficamente.
También otros toques menores en la pantalla GAME OVER.

OTRAS MODIFICACIONES Y REFINAMIENTOS Marzo de 1994

En las dos últimas funciones PICK & MATCH y 5 AUTO WINS, la cecina
El movimiento de los carretes se ha hecho con movimientos más suaves.

Los efectos de sonido se han reducido en volumen y son más irritantes.
Se han eliminado los efectos, se ha agregado un NUEVO efecto de sonido que 
es cuando los carretes comienzan a moverse SONIDO DE ZUMBIDO DEL MOTOR,
Se han agregado algunos efectos de sonido NUEVOS y más cómicos.

El bandido paga un poco menos para intentar hacerlo más realista.
Para hacer esto, reduje las retenciones y las hice más inteligentes.
Por ejemplo, no estar disponible en momentos inadecuados, como después de una victoria, etc. 
Lo mismo ocurre también con la bombilla de retención.

El carrete numérico ya no gira durante el juego normal de la máquina. 
lo cual realmente estaba haciendo una tarea inútil en la versión original.

Se ha agregado un puntero NUEVO y se muestra solo cuando es necesario.

El carrete de números de juego ahora gira más rápido y es menos predecible.
También como un verdadero bandido, el juego es muy tortuoso, así que toma
¡Cuidado cuando juegas grandes cantidades, los codiciosos pierden! o para el
Los malos perdedores presionan 'W' para apagar el juego tortuoso.

Los carretes principales ahora giran un poco más lento en el modo de juego normal.

Se eliminaron 16 símbolos de frutas, lo que hace que haya 18 en cada carrete.
de 22 símbolos en la 1ª versión

Ahora en la función Pick & Match tienes 3 intentos para ganar
la primera versión solo te daba un único intento (SIGNIFICA eh)

Eliminación de errores y modificaciones junio/julio de 1994

Eliminación de errores importantes

El programa reparado fallaba en la pantalla de puntuación más alta
Se eliminaron algunos errores menores que solo se notaban al jugar.
durante mucho tiempo,

Modificaciones

AHORA requiere 20p cada jugada 
RETENCIÓN AUTOMÁTICA instalada
2 velocidades de giro de carrete seleccionables instaladas
Opción de función de apuesta fácil/difícil seleccionable instalada
Opción de reinicio instalada
LLAVE instalada pantalla de ayuda usada 
Se modificaron todas las visualizaciones de pantalla.
Los nombres de los jugadores tienen entre 5 y 7 letras de ancho.
Ahora funciona con el bloqueo de mayúsculas activado/desactivado. 
Se eliminó la necesidad de una fuente de disco, ahora usa sus propias fuentes integradas.
Ahora tiene su propio AMOS.libray integrado.

Para su beneficio

He hecho que la máquina cargue sus muestras del disco.
En lugar de tenerlos integrados, esto le permite cambiar
Ellos, necesitas AMOS para hacer eso, todas las fotografías y muestras están almacenadas.
en el disco como Amos Banks.

Además, como se trata de un software de licencia, he incluido la fuente.
código en el disco,

Escríbeme en cualquier momento, envíame una donación si quieres.

Codificación/Gráficos y efectos

Juan Ingham,
182 Woodthorpe carretera
Woodthorpe
Sheffield
T13 8DX

¡Fin del documento!
----------------