LANZAMIENTO DYTEC DE

                      MONKEY ISLAND II: La venganza de LeChuck

                              -*- DOCUMENTOS -*-

                           Por: /\|<|R/\ / DTC-IP'92
                               --------------------  
                                  ¡¡EL FOSO BBS!!
                                  -------------


ACERCA DE MONKEY ISLAND II: La venganza de LeChuck

        En Monkey Island 2: LeChuck's Revenge, desempeñas el papel de Guybrush
Madera de árbol.  En los meses transcurridos desde que derrotó al Pirata Fantasma LeChuck y
rescató a su único amor verdadero, la gobernadora Elaine Marley, en Monkey Island Guybrush
ha llegado a la isla Scabb en busca del tesoro más grande de todos:
GRAN GRITO.


        Aquí es donde entras tú... Diriges las acciones de Guybrush en su
busca aventuras, tesoros y la validación de sus compañeros.  GuyBrush
enfrenta muchos obstáculos en su camino, uno de los cuales es el espectro de...
¡La venganza de LeChuck!

        Si este es tu primer juego de aventuras en computadora, prepárate para una
desafío entretenido.  Tenga paciencia, incluso si lleva un tiempo darse cuenta
algunos de los rompecabezas.  Si te quedas atascado, es posible que tengas que resolver otro rompecabezas.
primero o encontrar y usar un objeto.  Pero aguanta y usa tu imaginación...
¡Tú y Guybrush eventualmente prevalecerán!



PARA EMPEZAR

        Para iniciar el juego en tu computadora, utiliza la referencia de computadora.
Tarjeta incluida con el juego.  Contiene todas las instrucciones específicas para su
computadora.

        Primero, completa la receta vudú ingresando el código correcto (¡SÍ, CORRECTO!)
proporciones de sus ingredientes.  Alinea los ingredientes apropiados en tu Mix
n' Mojo Voodoo Ingredient Proportion Dial, luego mira hacia arriba e ingresa el
proporciones mostradas en la Ventana de Aflicción específica.

        ¡No pierdas tu dial proporcional de ingredientes Mix 'n' Mojo Voodoo! 
Sin él, no podrás jugar.  Si pierde el dial, puede
compre otro de Lucasfilm Games.  Llame al 1-415-721-3333 para más
información.

        A continuación, elige tu modo de juego.  Utilice las instrucciones en pantalla para
Decida qué modo le resulta más atractivo.


       
JUGAR EL JUEGO

        Al comienzo de la historia, Guybrush intenta explicarle a Elaine Marley
cómo logró meterse en este aprieto.  En poco tiempo, la escena parpadea.
De regreso a una fogata en la isla Scabb, donde Guybrush está deleitando a sus nuevos amigos.
con la emocionante historia de su estupenda derrota del pirata fantasma LeChuck. 
Estas secuencias se conocen como "escenas de corte": secuencias cortas y animadas, como
escenas de una película, que pueden proporcionar pistas e información sobre el
personajes.  Las cinemáticas también se utilizan para mostrar secuencias animadas especiales, como
como cuando Largo LaGrande adorna la taberna de Scabb Island con su flemático
presencia.  Cuando estás viendo una escena, no diriges la acción.

        Empiezas a dirigir las acciones de Guybrush tan pronto como llega al
Puente que conduce a Woodtick.  La pantalla se divide en las siguientes secciones:

        La ventana de animación es la parte más grande de la pantalla y es donde
Tiene lugar la acción animada.  Diálogo hablado por los personajes, así como
mensajes relacionados con el juego, también aparecen aquí.

        Los verbos disponibles se enumeran en la esquina inferior izquierda de la pantalla.
Para seleccionar un verbo, coloque el cursor sobre la palabra y presione el botón izquierdo del mouse/
botón del joystick o la tecla ENTER.  La interfaz que utilizas para jugar tiene
una función de "resaltado automático" que resalta un verbo apropiado cuando el cursor
toca un objeto interesante o útil en la pantalla.  Por ejemplo, cuando
Guybrush está cerca de una puerta que se puede abrir, colocando el puntero sobre la
puerta resaltará el verbo ABRIR.  Pulsando el botón derecho del ratón/joystick o
la tecla TAB utilizará el verbo resaltado con el objeto, que en este caso
abre la puerta (no te preocupes: esta característica no regalará soluciones a ningún
rompecabezas).  Tenga en cuenta que aunque un verbo esté resaltado, ese verbo
Puede que no sea la única forma de utilizar un objeto.  ¡Prueba también los otros verbos!

        La línea de oración está directamente debajo de la ventana de animación.  tu usas esto
línea para construir oraciones que le digan a Guybrush qué hacer.  una frase consiste
de un verbo (palabra de acción) y uno o dos sustantivos (objetos).  Algunos ejemplos de
Las oraciones que puedes construir en la línea de oración son "Usar palo con cuadro".
o "usar alfileres en muñeco vudú".  Conectar palabras como "on" o "with"
ser insertado automáticamente por el programa.

        Los sustantivos (objetos) se pueden seleccionar de dos maneras.  Puedes seleccionar un sustantivo por
colocando el cursor sobre un objeto en la ventana de animación.  Muchos objetos en el
entorno, y todos los objetos utilizables en el juego tienen nombres.  Si un objeto tiene un
nombre, aparecerá en la línea de oración cuando coloque el cursor sobre él.
Si no aparece ningún nombre para un objeto en la pantalla, puede estar seguro de que no tiene
otro significado que el de ser parte del trasfondo.  También puedes seleccionar sustantivos por
haciendo clic en ellos en el Inventario.

        Los íconos de Inventario están ubicados a la derecha de los Verbos.  en el
Al comienzo del juego, el inventario de Guybrush consiste en una cantidad casi ilimitada.
suministro de riquezas.  Cuando recoge o le dan un objeto para usar durante el juego.
Al jugar, se agrega un ícono para ese objeto al Inventario.  No hay límite para
la cantidad de objetos que Guybrush puede transportar.  Cuando hay más de ocho
objetos en el Inventario, aparecen flechas a la izquierda de los iconos.  Haga clic en
para desplazar la ventana del icono hacia arriba o hacia abajo.

        Para mover a Guybrush, simplemente apunte el cursor hacia donde desea que se mueva.
ve y haz clic.  Observe que WALK TO es el verbo predeterminado en la línea de oración.
Esto se debe a que moverse es lo que Guybrush hará con mayor frecuencia.



COSAS PARA LLORAR EN WOODTICK

        En breve se te presentará tu primera oportunidad de continuar
diálogo significativo con uno de los coloridos habitantes de la isla Scabb.  Ver
Consulta la siguiente sección, "Hablar con los personajes", para obtener más información.

        A continuación, mire el cartel al lado del puente.  Coloque el cursor sobre el
firmar.  Observe que el verbo MIRAR está resaltado.  presione la derecha
botón del mouse/joystick o la tecla TAB y Guybrush caminará hacia el letrero y le dirá
usted lo que ve.  El pirata experimentado tiene la costumbre de robar cualquier cosa.
que no está clavado: intenta coger el cartel.  Seleccione el verbo RECOGER con
el cursor presionando el botón izquierdo del mouse/joystick o la tecla ENTER.  Aviso
que las palabras "Recoger" aparezcan en la línea de oración.  Posicionar el cursor
sobre el letrero y presione el botón izquierdo del mouse/joystick o la tecla ENTER. 
Esto completa la oración "Señal de recogida" en la línea de oración.  Si Guybrush
aún no está parado junto al letrero, se acercará e intentará cogerlo.
arriba.  Se agregará un ícono a su inventario.

        Para comenzar tu exploración de Woodtick, camina hacia el borde izquierdo del
pantalla.  Si bien hay una serie de establecimientos en la ciudad que deseará
Para investigar, comencemos con la taberna: camina hasta la trampilla que se encuentra en el
parte inferior de la ventana de animación.

        Descubre lo que puedas hablando con el camarero: apunta con el cursor a
él y presione el botón derecho del mouse/joystick o la tecla TAB.

        Intenta cruzar la puerta de la izquierda.  Aquí está el primero de muchos.
obstáculos que se interpondrán en el camino de Guybrush... intenta descubrirlos.
Otra forma de entrar en esa habitación.



HABLAR CON EL CARÁCTER

        Hay muchos personajes en el juego con los que puedes conversar. 
Casi todas las personas que conoce Guybrush tendrán algo que decir, ya sea amistoso o
antipático... ¡útil o inútil!  A menudo, puedes hablar con alguien a la vez.
punto del juego y luego regresa con él o ella más tarde para obtener nueva información. 
Lo que aprende y descubre en otra área puede abrir más conversaciones
temas con alguien con quien hayas hablado anteriormente.  para hablar con
caracteres, coloque el puntero sobre ellos y presione el botón derecho del mouse/joystick
o la tecla TAB para usar el verbo HABLAR CON automáticamente.

        En una conversación, seleccionas lo que dice Guybrush entre los
posibles frases en la parte inferior de la pantalla.  Simplemente haz clic en la frase que
quiero que diga.  Por supuesto, lo que diga Guybrush afectará cómo otras personas
responder.  Y, a medida que continúen las conversaciones, es posible que se le presente una nueva
variedad de opciones de diálogo.  No te preocupes: nunca te castigaremos por seleccionar
la respuesta de diálogo "incorrecta" o divertida.  Después de todo, estás jugando a este juego para
¡diviértete!



TECLAS DE FUNCIÓN

        Para guardar su progreso en un juego, permitiéndole apagar la computadora
y comenzar de nuevo más tarde en el mismo lugar, use la función de guardar.  Simplemente presione
la tecla de función Guardar/Cargar Juego (F5 en la mayoría de las computadoras; consulte la tarjeta de referencia para
más información).

        Para cargar un juego que haya guardado, utilice la tecla de función Guardar/Cargar juego en cualquier momento.
tiempo después de que se haya cargado Monkey Island 2: LeChuck's Revenge.  Si es necesario,
el programa cambiará los modos de dificultad del juego para que coincidan con los del juego que estás
han cargado.

        Para omitir una escena, presione la tecla ESC o presione ambos mouse/joystick
botones a la vez.  Consulte la tarjeta de referencia de su computadora para obtener más detalles.  después de haber
Si has jugado Monkey Island 2: LeChuck's Revenge varias veces, quizás quieras usar
esta función para omitir escenas que haya visto antes.

        Para iniciar el juego desde el principio, presiona la tecla indicada en tu
tarjeta de referencia (F8 en la mayoría de las computadoras).

        Para pausar el juego, presiona la BARRA ESPACIADORA.  Presiónelo nuevamente para reanudar la reproducción.

        Para ajustar la velocidad de la línea de mensajes para adaptarla a su velocidad de lectura,
presione las teclas indicadas en su tarjeta de referencia (+ y - en la mayoría de las computadoras). 
Cuando hayas terminado de leer una línea de diálogo, puedes presionar la tecla Listo.
(el punto -.- en la mayoría de las computadoras) para borrar la línea y continuar.

        Utilice las teclas indicadas en su tarjeta de referencia para ajustar el sonido.
volumen (corchetes duros - [y] - en la mayoría de las computadoras).  Si estás usando el
altavoz interno, estos controles apagarán y encenderán el sonido.  si tu sonido
La tarjeta tiene un control de volumen, asegúrese de que los controles del teclado ajusten con precisión el volumen.
nivel de volumen.

        Para salir del juego, presiona la combinación de teclas indicada en tu referencia
tarjeta (Control - C en la mayoría de las computadoras).  Si planeas regresar al juego, estás
Actualmente estás jugando, recuerda guardar el juego antes de salir.



NUESTRA FILOSOFÍA DE DISEÑO DE JUEGOS

        Creemos que compras juegos para entretenerte, no para que te destrocen.
la cabeza cada vez que hagas una máscara.  Entonces no traemos el juego a
Se detiene bruscamente cuando asomas la nariz en un lugar que no has visitado.
antes.  Sin embargo, intentamos dejar claro que cuando se encuentre en una situación peligrosa
situaciones.

        Creemos que te referirías a resolver los misterios del juego explorando y
descubriendo, no muriendo mil muertes.  También pensamos que su tiempo está involucrado.
en la historia, sin escribir sinónimos hasta que encuentres la palabra de la computadora
para un determinado objeto.

        A diferencia de las aventuras informáticas convencionales, no te encontrarás
Salirse accidentalmente de un camino o morir porque ha cogido un objeto afilado.
objeto.  Hay algunas situaciones peligrosas que harán que el juego llegue a un punto muerto.
final prematuro, pero para anticiparlo basta con un poco de sentido común, no
paranoia excesiva.  Guarda el juego cuando creas que puedes estar ingresando a un
zona peligrosa, pero no asuma que cada paso en falso resultará en la muerte. 
Normalmente tendrás otra oportunidad.



ALGUNOS CONSEJOS ÚTILES

        Recoge todo lo que puedas.  Lo más probable es que en algún momento todos esos extraños
las cosas servirán para algún propósito.

        Si te quedas atascado y no sabes cómo proceder, intenta buscar
Revisa todos los elementos que has encontrado y piensa en cómo podría ser cada uno.
usado (quizás con otro artículo más en su inventario).  Piensa en los lugares
te has ido y las personas que has conocido.  Lo más probable es que haya una
conexión que te pondrá nuevamente en camino.

        Hay más de una forma de resolver muchos de los problemas
rompecabezas.

        Si quieres acelerar el juego, puedes solicitar un libro de pistas a
Juegos de Lucasfilm.  En Estados Unidos: 1-800-STAR-WARS (1-800-782-7927).  en
Canadá: 1-800-828-7927.

        Si desea acceder a nuestra línea de sugerencias automatizada, llame al 1-900-740-JEDI
(1-900-740-5334) únicamente en los Estados Unidos.  El costo es de 75 centavos por minuto.
Si eres menor de 18 años, primero obtén el permiso de tus padres o tutores.

        Si necesita asistencia técnica, llame al 1-415-721-3333.  Lo sentimos
pero no se pueden dar pistas sobre esta línea.

------------------------------------------------------------------------------

TECLAS DE FUNCIÓN Y COMANDO PARA LA AMIGA!

        Guardar o cargar un juego F5
        Omita un ESC de escena de corte o presione ambos botones del mouse al mismo tiempo. 
                                            una vez
        Reinicia el juego F8
        Pausar el juego BARRA ESPACIADORA
        Control de sonido:
                        [ Más suave
                        ] Más fuerte
        Velocidad de la línea de mensajes:
                        Más rápido +
                        Más lento -
        Línea de diálogo clara. (período)
        Botón izquierdo del ratón ENTER o ALT Amiga
                                        (en el lado izquierdo del teclado)
        Botón derecho del ratón TAB o ALT Amiga
                                        (en el lado derecho del teclado)
        Movimiento del cursor Tecla Amiga y teclas de flecha
                                        (no teclas del teclado)
        Salir del juego CTRL-C
        Número de versión CTRL-V

==================================================================================


                        GPU
       
                       Dar uso de recogida


                        OLS

                       Abrir Mirar Empujar (empujar)


                        C T Y

                      Cerrar Hablar para tirar (tirar)

==================================================================================