DOCUMENTOS MOOCHIES
==============
                                                            
INTRODUCCIÓN
------------

Hace mucho tiempo, los felices y pacíficos Moochies abandonaron la violencia y el conflicto de
El mundo humano detrás.  Ahora viven en la Tierra Olvidada, mucho más allá.
el alcance de los grandes.  O eso fue.  Su vida feliz ha sido
destrozado por la aparición de Tarai, el malvado mago.  De la entidad
castillo en el Valle de las Tinieblas, amenaza con destruirlos a todos.

Sólo la legendaria máquina rompehechizos puede obligarlo a salir del olvido.
tierra.  Desafortunadamente Terai ha robado el rompehechizos y lo ha dividido en 24
pedazos y luego esparcidos por el castillo.  La única esperanza de los Moochies es
que podrás recolectar todas estas piezas y recrear el 
máquina.

CARGANDO
-------

Encienda la computadora e inserte el disco 1 en la unidad df0:.  presione la izquierda
botón del mouse para saltar rápidamente a través de la secuencia de introducción al 
pantalla de selección.

Aquí puedes establecer el número de jugadores y cómo cada uno controlará su
Moochie.  Hay 4 Moochies: Bit, Bud, Bat y Bob, por lo que 
máximo de 4 jugadores (si tienes adaptador).

En la misma pantalla puedes configurar el sonido de la música, los efectos o el silencio, y
Defina el nivel de juego desde el que desea comenzar.  Mientras piensas,
la computadora también te contará más sobre la historia de los Moochies.
PRESIONA FUEGO PARA INICIAR EL JUEGO.

EL CASTILLO
----------

El castillo contiene alrededor de 200 habitaciones, cada una con un rompecabezas diferente,
todo lo cual debe ser visitado para completar el juego.  En cada habitación, el objetivo
es mover los tres bloques de bonificación juntos y así recolectar la bonificación especial.
El bono más importante es una pieza de la máquina rompehechizos, pero hay
¡Hay muchos otros tipos que tendrás que descubrir por ti mismo!

ALMOHADILLAS DE PRESIÓN
-------------

Algunas de las habitaciones de la Entidad del Castillo están ocultas; sus puertas no aparecerán
(normalmente) hasta que pises una de las pequeñas almohadillas de presión grises,
encontrar.  También se pueden utilizar almohadillas de presión para abrir y cerrar todas las puertas, lo que
Puede ser vital para solucionar una habitación.

CUADRADOS DE TELEPORTE
----------------

Otra clase de objeto extraño que se puede encontrar en el castillo es el teletransporte.
cuadrado.  Estos te llevarán a nuevas secciones del castillo, algunas de las cuales
No se puede visitar de otra manera.

MOVERSE ENTRE NIVELES
---------------------

El castillo se compone de varias plantas.  Para subir o bajar, utiliza los agujeros.
en las plazas de tierra y teletransporte.

OPCIONES DE JUEGO
------------

Presione BLOQ MAYÚS para pausar el juego y ESCAPE para salir.  AYUDA se restablecerá
habitación al estado en el que se encontraba cuando ingresaste, lo cual puede ser muy útil 
si cometes un error.  DEL te devolverá a la primera sala del juego.
Este movimiento de pánico sólo debe realizarse si estás completamente atrapado.
en algún lugar del castillo.

EL FINAL DEL JUEGO
------------

Si alguna vez logras recolectar las 24 piezas del rompehechizos, podrás
tendrá la oportunidad de volver a montarlo.  El jugador con mayor puntuación será
Se le permite intentarlo primero, y cada uno de los demás por turno.  Montar los bloques
en una imagen de la máquina antes de que se acabe el tiempo.

EJEMPLO DE JUEGO
------------

Para empezar, aquí tienes un ejemplo de cómo resolver un rompecabezas.  Enchufe
su mouse en el puerto 1 del joystick y su joystick en el puerto 2. cargue
el juego y acceder a la pantalla de selección.  Pon un moochie en el joystick
2 y los demás se retiran y comienza el juego.

Mueve rápidamente tu moochie hacia abajo a través de la puerta en la parte inferior del
pantalla, teniendo cuidado de evitar los desagradables rojos.  Los 3 bloques de bonificación son
a su izquierda y derecha, y cerca de la esquina inferior derecha de la pantalla.  ir 
al cuadrado debajo del tercer cuadrado de bonificación.  Gira hacia arriba,
tratando de ascender.  Ahora presiona fuego y el bloque será empujado hacia arriba. 
al lado del superior derecho.

Muévete al cuadrado que está a la izquierda del último bloque aislado.  Mire hacia la derecha y 
golpeó el fuego.  Los 3 bloques deben estar alineados.  Uno será reemplazado por el
Signo `?BONIFICACIÓN'.  Pase al cartel para cobrar el bono: una vida extra
en este caso.

Fin........