FILA DE DESLIZAMIENTO

                              presenta

                          BASE LUNA para Amiga

Requisitos del sistema

   MOONBASE para Amiga está diseñado para ejecutarse en todos los sistemas Amiga, 
incluyendo 500, 1000, 2000, 2500 y 3000. El programa requiere 512K
RAM (se recomienda 1 mega), al menos una unidad de disquete y KICKSTART
y WORKBENCH 1.2 o superior.

Instalación de BASE LUNA

   MOONBASE se puede ejecutar desde un disquete o se puede instalar para ejecutar
en tu disco duro.

   Antes de la instalación, primero debe hacer una copia de seguridad del
Disco de distribución MOONBASE.  Su manual de AmigaDOS explica cómo hacer
esto.

   Para instalar MOONBASE, en su disco duro, inserte MOONBASE
disco en cualquier unidad de disquete, haga doble clic en el disco de su disco duro
icono, haga doble clic en el icono del disco MOONBASE y arrastre el 
MOONBASE, Fonts y Libs cajones en la ventana de la unidad.

Ejecutando BASE LUNA

   En el disco de distribución se incluye un archivo README que contiene
información adicional para ejecutar MOONBASE, así como nuevas 
mejoras al programa.  Para leer este archivo, simplemente doble
haga clic en el icono LÉAME.

De disquete:

   Encienda su computadora Amiga e inserte el disco MOONBASE en
conducir df0:.  El programa se cargará y comenzará automáticamente.

   Inserte el disco MOONBASE en la unidad df0: y reinicie su computadora 
desde el teclado.

Desde tu disco duro:

   Para ejecutar MOONBASE desde WORKBENCH en su disco duro, haga doble clic
en el icono del disco MOONBASE, haga doble clic en el cajón MOONBASE,
y haga doble clic en el icono de la herramienta MOONBASE.

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA
==========================================================================
                           BIENVENIDO A BASE LUNA

       ¡¡¡Gracias por comprar MOONBASE!!!

               Primero que nada, tómate el tiempo para completar el formulario de registro. 
               en el frente de su manual y envíelo.

               Consulte el folleto de papel en el cuadro de 
       instrucciones de instalación e información adicional en el
       final de este archivo Léame sobre la instalación de MOONBASE en su disco duro.
       
       Nuevas funciones para Amiga MOONBASE no documentadas en el
       manual de MOONBASE o modificado de la información actual.

       ---> Indicadores de potencia/térmicos: ya sea haciendo clic en el
               botón en la esquina inferior izquierda de la ventana principal,
               o seleccionando Medidores de potencia/térmicos en la lista
               menú OPERACIONES, puede abrir un cuadro de solicitud
               que muestra indicadores de potencia y control térmico.
               Cuando las agujas están en rojo, necesitas más
               control de potencia o térmico. Además, las imágenes
               en el botón parpadeará cuando su base lunar lo requiera
               más estructuras de control térmico o de potencia.

       ---> Nuevo Cursor - el cursor (cuando está sobre la luna 
               parte de la superficie de la ventana principal) ahora muestra la
               Ubicaciones de las esclusas de aire y conectores de alimentación/térmicos.
               de la herramienta actualmente seleccionada. Aparecen las esclusas de aire
               como pequeñas marcas de guiones que vienen de los bordes exteriores
               del contorno del cursor. El conector de alimentación/térmico
               se muestra como un pequeño cuadrado en la esquina del cursor.

       ---> Modo de pausa: haciendo clic en el botón en el
               esquina inferior derecha de la ventana principal (con la 'P'
               en él) o seleccionando Pausa en el menú CONFIGURACIÓN,
               puedes pausar la simulación. Pulsando el botón Aceptar
               en el cuadro del solicitante resultante se reanudará normalmente
               jugar.

       ---> Teclas de acceso rápido al menú: muchas de las selecciones en los menús
               se puede invocar a través de las teclas normales del teclado
               acceder a los buzones de solicitud de uso frecuente
               más fácil.

       ---> Rotar laboratorio: la herramienta Laboratorio se puede alternar
               entre la orientación vertical y horizontal
haciendo clic con el botón derecho del ratón mientras está en
               la parte de la superficie lunar de la ventana principal.

       ---> Botón Cancelar para el solicitante de Venta y Presupuesto
               cajas. Al hacer clic en el botón cancelar en cualquiera de los dos
               solicitante, todas las operaciones realizadas desde que se abrió el
               solicitante será cancelado.

       ---> Arrastrar y dibujar: mientras estás en la parte de la superficie lunar de
               la ventana principal, es posible arrastrar y dibujar
               con cualquier herramienta en líneas rectas. Esto es especialmente
               Útil al colocar carreteras, tuberías o cables de alimentación.
               Para utilizar esta función, haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse.
               botón hacia abajo mientras mantiene presionado cualquiera de los cambios
               tecla en el teclado, luego arrastre el mouse en el 
               dirección en la que desea colocar las herramientas. la direccion
               que primero te muevas será el eje sobre el cual
               Las herramientas se colocarán a lo largo.

	MOONBASE no está protegido contra copia de ninguna forma, y
	Fue desarrollado y funciona bien en un Amiga 3000.

	Información adicional sobre la instalación de MOONBASE en un disco duro
	conducir.

	MOONBASE requiere algunas fuentes y archivos de biblioteca para poder
	para operar. Las instrucciones de instalación le indican que
	simplemente arrastre los cajones de fuentes y bibliotecas a su disco duro
	ventana de partición. Esto copiará todas las fuentes y bibliotecas.
	archivos del disco de distribución a sus cajones de fuentes y bibliotecas
	en tu disco duro. Algunas de las fuentes y archivos de biblioteca pueden
	ya existe en su disco duro. Si no quieres los archivos
	en el disco de distribución para sobrescribir los archivos existentes en su
	disco duro, luego abra un cli o shell y copie los archivos que no
	tener en su disco duro manualmente desde el disquete.
	Los archivos que MOONBASE requiere de los cajones de fuentes y bibliotecas
	son:
		Del cajón Libs

	 	biblioteca.diskfont
		biblioteca mathtrans
		iff.library (si desea que aparezca la pantalla del logotipo)

		Del cajón de fuentes

		info.font y el archivo en el cajón de información
		ticker.font y el archivo en el cajón del teletipo
		times.font y los archivos en el cajón de tiempos
		sapphire.font y el archivo en el cajón de zafiro

	Cualquiera de los archivos que no tienes en tu disco duro, solo
	cópielos del disco de distribución.
===================================================================================
                            APÉNDICES DE BASE LUNAR


Escrito por SIDEWINDER de LSD.  (Terminado el 4 de julio de 1991)
Manual suministrado por SCOOTER.

NOTA: Estos son los Apéndices, las primeras 90 páginas del manual son una
historia, y no son necesarios para jugar el juego, pero si alguien quiere agregar
ellos a esto, ¡sea mi invitado!


REFERENCIA RÁPIDA
Su trabajo como comandante de la base lunar es construir una empresa exitosa y personal.
base de soporte.  La NASA te proporcionará dinero inicial, pero tienes que hacerlo.
invertirlo sabiamente.  Estos son los conceptos básicos que necesita saber.

Construyendo una base lunar.  Tu tripulación necesita cuatro cosas para sobrevivir en el
Luna: refugio, energía, control térmico y suministros.  Tu base
Funciona mejor si tienes estos cuatro en mente.

El refugio lo proporcionan módulos habitacionales.

El control térmico y de energía se proporciona mediante la construcción de plantas de energía y
radiadores y luego conectarlos a otros nódulos con cables de alimentación
y tuberías de control térmico.

Los suministros se obtienen comprándolos en la Tierra o haciendo crecer tu
propia comida en Invernaderos, encontrando agua y fabricando tus propios repuestos.

DINERO EN EFECTIVO.
Puede recaudar efectivo negociando uno de los cinco productos básicos que se encuentran en
demanda constante.  Puedes invertir en una planta que fabrique uno de
estos productos y proporcionarle lo que necesita para funcionar: tripulación, potencia,
Control Térmico y Reabastecimiento.  Luego podrás vender los bienes que produzcas.
el mercado abierto.  Las cinco materias primas vendidas en Lunar Commodities
Los intercambios son oxígeno, agua y helio-3. Electrónica y Materiales.  cada uno de
estos mercados es único y tiene un carácter propio.

OXÍGENO
Se necesita oxígeno para sustentar la vida, pero las cantidades necesarias para ello
El propósito es relativamente pequeño.  El uso principal del oxígeno es como principal
Componente del propulsor de cohetes.  Cuando se establezca la base lunar, el
El nivel de tráfico de cohetes alrededor de la Tierra será muy alto.  la demanda de
El propulsor de cohetes también será alto.  El oxígeno es barato en la Tierra, pero lo es
caro de poner en órbita.  Algunas de las cosas que afectan la demanda.
para oxígeno son el nivel del tráfico de cohetes que realizan viajes de reabastecimiento a
y desde la base lunar, así como cualquier misión importante de exploración espacial a
otros planetas y la actividad asociada alrededor de las estaciones espaciales terrestres.

AGUA
El agua también es necesaria para sustentar la vida, pero a diferencia del oxígeno, no es así como
se utilizará la mayor parte del agua.  El agua se puede descomponer mediante
electrólisis en hidrógeno y oxígeno que juntos forman ambos componentes
de un propulsor de cohetes muy potente.  El hidrógeno es el combustible y el
El oxígeno es el oxidante.  Dado que se utilizan esencialmente para lo mismo
propósito, muchas de las mismas cosas que afectan el mercado del oxígeno
afectar al mercado del agua.

HELIO-3
El helio-3 es el combustible en muchas de las reacciones de fusión nuclear que se están llevando a cabo.
estudiados como posibles fuentes de energía.  El helio-3 es un isótopo ligero de
helio (el helio común tiene una masa de 4) y es muy raro en la Tierra.  en el
Luna, sin embargo, los vientos solares depositan Helio-3 en el Regolito, pero no
en altas concentraciones.  Se deben procesar grandes cantidades de regolito en
para extraer cantidades significativas de Helio-3.  Actualmente hay
una pequeña demanda de helio-3 para fines de investigación, pero si la energía de fusión
Si se perfeccionara la generación de energía, la demanda de Helio-3 crecería
rápidamente.

FABRICACIÓN
Industria establecida, centros de procesamiento de materiales lunares o
fabricación de componentes electrónicos.

ELECTRÓNICA
En la Luna se pueden construir componentes electrónicos únicos debido a su baja
gravedad y condiciones relativamente extremas.  La calidad de estos
componentes es muy alto, pero podrían mejorarse mediante investigación y
Trabajo de desarrollo dirigido específicamente a la electrónica lunar.
proceso de fabricación.  Los componentes electrónicos lunares están en muy alto
demanda en la Tierra, pero otras naciones tienen sus ojos puestos en estos mercados.

MATERIALES
Se pueden hacer muchos usos de los materiales disponibles en la superficie lunar y
Es posible que algunos de estos sean de calidad suficiente para ser
vendido de nuevo en la Tierra.  Sin embargo, lo más probable es que
posibilidad de que se pueda hacer algo en la Luna que sea necesario
en las estaciones espaciales terrestres.  En misiones de exploración a otros planetas,
Sería más barato transportar materiales desde la Luna que desde la Tierra.
Dado que la gravedad de la Luna es sólo aproximadamente una sexta parte de la de la Tierra, sería
Será mucho más fácil transportar mercancías desde la Luna a la órbita terrestre que
para transportar mercancías desde la superficie de la Tierra a la órbita terrestre.  La base lunar
La planta de procesamiento de materiales produce células de energía solar que tienen demanda
en la estación espacial terrestre y en los cohetes de iones que transportan carga
de la Tierra a la Luna.

HABITACIÓN
Coloca estructuras vivas en la superficie de la Luna.  Deja cuatro espacios
Módulos de comando de estación (SSCM) que albergan a 4 personas cada uno o van por un
Hábitat inflable más grande con capacidad para 50 personas.  si realmente
necesita grandes instalaciones de vivienda, seleccione el hábitat avanzado que contenga
Vivienda para 150 residentes.  Puedes intentar generar más
ingresos para la base mediante la construcción de un hotel para atraer a turistas ricos de
Tierra.  Los centros recreativos brindan a los habitantes de Moonbase un lugar para
relajarse y hacer ejercicio.  En definitiva, disponer de vivienda y recreación adecuadas
aumenta la moral y la productividad básica general.

CIENCIA
Gánate el favor de la NASA colocando instalaciones científicas en la Luna.
Incrementar la investigación sobre energía nuclear, electrónica y células solares con un
módulo de laboratorio.  Busca vida en planetas distantes con una astronomía
instalación.  Busque en la superficie lunar altas concentraciones de oxígeno y
otros yacimientos minerales valiosos.  Reduzca sus costos de reabastecimiento de alimentos al
construcción de invernaderos.

MINERÍA
Recolecta regolito lunar y procésalo para obtener oxígeno líquido derivado de la Luna.
(LLOX).  Utilice información de la exploración para colocar helio-3 y agua.
plantas procesadoras en puntos de altas concentraciones.

UTILIDADES
Instalar un servicio de comunicación para conocer noticias de guerra, depresión o
futuras misiones desde la Tierra.  Construir una instalación de mantenimiento para reducir
sus costos de reabastecimiento de hardware.  Mejore la seguridad general en su base al
construcción de carreteras y pistas de aterrizaje.  O usar la excavadora para destruir
¡todo!

CONTROL TÉRMICO
Debes construir radiadores y conectarlos a otras estructuras para irradiar.
Calor y compensar la falta de atmósfera.

PODER
Ya sea solar, de fisión o de fusión, se necesita una fuente central para suministrar
energía a casi todas las estructuras de tu base.


APÉNDICE 1
La siguiente sección describe los componentes principales que puede utilizar para
construye tu base y proporciona algunos detalles técnicos.

INSTALACIONES DE HABITACIÓN

MÓDULO HAB:
Esta es la habitación principal diseñada para su uso en SSF o base lunar.
El módulo habitacional es un complejo de cuatro módulos comunes de la estación espacial.
conectados por un nodo.  Las habitaciones proporcionadas por la hab básica son
relativamente estrecho e incómodo.

Necesidades de reabastecimiento: 400 kg/mes
Potencia necesaria: 20 kWe
Poder humano 1
Capacidad de tripulación: 16 miembros de tripulación

HAB INFLABLE:
Módulo habitacional hinchable de tamaño mediano que proporciona mayor comodidad
alojamiento para la tripulación que el hab básico.

Necesidades de reabastecimiento: 1600 kg/mes
Potencia necesaria: 80 kWe
Mano de obra: 1
Capacidad de tripulación: 50 tripulantes

HÁBITAT AVANZADO:
El módulo habitacional más grande disponible, proporciona la tripulación más cómoda
cuartos, así como amplias áreas comunes que ayudan a la moral de la tripulación.

Necesidades de reabastecimiento: 4800 kg/mes
Potencia necesaria: 400 kWe
Fuerza humana: 7
Capacidad de tripulación: 150 miembros de tripulación

HÁBITAT DE RECREACIÓN:
Módulo habitacional diseñado para instalaciones recreativas, estos son necesarios
para ayudar a mantener alta la moral de la tripulación.

Necesidades de reabastecimiento: 200 kg/mes
Potencia necesaria: 80 kWe
Fuerza humana: 3

HOTELES:
Hoteles para turistas que visitan la Luna.  Los turistas de la Tierra son
interesado en visitar características interesantes de la superficie de la Luna y
sitios históricos.

Necesidades de reabastecimiento: 300 kg/mes
Potencia necesaria: 200 kWe
Mano de obra: 10
Capacidad Turística: 20 turistas

INSTALACIONES CIENTÍFICAS

LABORATORIO DE CIENCIAS:
Módulo dedicado a la investigación y experimentación científica.  Investigación
llevado a cabo en los laboratorios científicos de Moonbase puede conducir a descubrimientos en
fusión nuclear, así como procesos para producir electrónica mejorada en
las plantas electrónicas Moonbase y celdas de energía solar mejoradas en el
Plantas de materiales de base lunar.

Necesidades de reabastecimiento: 10 kg/mes
Potencia necesaria: 30 kWe
Fuerza humana: 4

ASTRONOMÍA:
Módulo diseñado para albergar equipos y tripulación de astronomía.  la astronomía
Las instalaciones son autónomas y no requieren energía ni calor.
controlar.

Necesidades de reabastecimiento: 10 kg/mes
Potencia necesaria: 0 kWe
Fuerza humana: 3

INVERNADERO:
Los invernaderos son instalaciones para cultivar alimentos que pueden ayudar a reducir la
los costos anuales de reabastecimiento y ayudar a que la base sea autosuficiente.

Necesidades de reabastecimiento: 2500 kg/mes
Potencia necesaria: 200 kWe
Fuerza humana: 8
Tasa de producción: 5000 kg de alimentos/mes

INSTALACIONES DE GENERACIÓN DE ENERGÍA

CENTRAL NUCLEAR:
Central eléctrica que utiliza reacciones de fisión nuclear para generar energía.

Necesidades de reabastecimiento: 100 kg/mes
Potencia necesaria: 0 kWe
Fuerza humana: 4
Potencia de salida: 1500 kWe

SOLARES:
Sistema de energía que convierte la energía solar en energía eléctrica.

Necesidades de reabastecimiento: 10 kg/mes
Potencia necesaria: 0 kWe
Mano de obra: 1
Potencia de salida: 400 kWe

FUSIÓN:
Central nuclear que utiliza fusión para generar energía.  Este es un limpiador
forma más segura de generar energía que la fisión nuclear.

Necesidades de reabastecimiento: 100 kg/mes
Potencia necesaria: 0 kWe
Mano de obra: 25
Potencia de salida: 10000 kWe
INSTALACIONES DE MANTENIMIENTO Y OPERACIONES

PISTA DE ATERRIZAJE:
Plataforma de aterrizaje para módulos de aterrizaje lunares.  Las plataformas de aterrizaje hacen que el módulo de aterrizaje sea más seguro
operaciones y reducir las probabilidades de que los módulos de aterrizaje se estrellen.  A medida que tu base crece
grande, el número de vuelos del módulo de aterrizaje aumenta, por lo que la necesidad de plataformas de aterrizaje
crece.

Necesidades de reabastecimiento: 100 kg/mes
Potencia necesaria: 0 kWE
Fuerza humana: 2

COMUNICACIÓN:
Equipos de comunicación para contactar con la Tierra.

Necesidades de reabastecimiento: 1 kg/mes
Potencia necesaria: 5 kWe
Fuerza humana: 2

MANTENIMIENTO:
Instalaciones de mantenimiento/reparación de hardware base.  mantenimiento de edificios
Las instalaciones ayudan a reducir los costos anuales de reabastecimiento de hardware.

Necesidades de reabastecimiento: 500 kg/mes
Potencia necesaria: 100 kWe
Fuerza humana: 4

INSTALACIONES DE MINERIA Y FABRICACIÓN

PLANTA PROCESADORA DE AGUA:
Instalación de extracción/procesamiento de agua.  Se deben ubicar plantas procesadoras de agua.
en un sitio que contiene agua.  El agua se puede localizar mediante exploraciones.

Necesidades de reabastecimiento: 80 kg/mes
Potencia necesaria: 800 kWe
Mano de obra: 35
Tasa de producción: 50 TM/mes

PLANTA PROCESADORA LLOX:
Planta de producción de OXÍGENO Líquido de origen lunar.  Las plantas LLOX extraen oxígeno
por un proceso de reducción del regolito lunar.  Cada instalación requiere un
Minero de oxígeno móvil para suministrarle materia prima.

Necesidades de reabastecimiento: 70 kg/mes
Potencia necesaria: 300 kWe
Mano de obra: 16
Tasa de producción: 150 TM/mes

MINERO DE OXÍGENO MÓVIL:
El minero móvil de oxígeno desentierra el regolito y lo transporta al oxígeno
Planta de Procesamiento.  Se necesitan tres mineros para abastecer cada procesamiento LLOX
Planta.

Necesidades de reabastecimiento: 10 kg/mes
Potencia necesaria: 50 kWe
Mano de obra: 16
Tasa de minería: 15000 TM de regolito/mes

PLANTA DE PROCESAMIENTO DE HELIO-3:
Instalación de extracción/procesamiento de helio-3.  Este es un minero móvil y
procesador.  El helio-3 está disponible en cantidades tan pequeñas que el
El volumen de regolito que debe procesarse es extremadamente grande.

Necesidades de reabastecimiento: 100 kg/mes
Potencia necesaria: 200 kWe
Mano de obra: 20
Tasa de producción: 3 kg/mes

PLANTA DE FABRICACIÓN DE ELECTRÓNICA:
Planta para la producción de componentes electrónicos a partir de materiales lunares.
Los productos electrónicos producidos en la Luna tienen que competir con los producidos en
las estaciones espaciales y en otras bases lunares.

Necesidades de reabastecimiento: 5000 kg/mes
Potencia necesaria: 1000 kWe
Fuerza humana: 80
Producción unitaria: 1000 unidades/mes

PLANTA DE PROCESAMIENTO DE MATERIALES:
Planta para producir células solares a partir de materiales lunares.

Necesidades de reabastecimiento: 1000 kg/mes
Potencia necesaria: 200 kWe
Mano de obra: 40
Tasa de producción: 500 células solares/mes

INSTALACIONES DE CONTROL TÉRMICO

RADIADOR:
Los radiadores son el componente principal del control térmico básico.
sistema.  Un fluido intercambiador de calor circula por todos los edificios en
la base y luego se canaliza a los radiadores donde se intercambia el calor y
irradiado al espacio.

Necesidades de reabastecimiento: 10 kg/mes
Potencia necesaria: 0 kWe
Mano de obra: 1
Calor rechazado: 5000 kWe


APÉNDICE 2

PISTAS DE JUEGO
EMPEZAR DESDE CERO
Cuando comienzas cada nuevo escenario, tu tripulación base está formada por TÚ:
período.  Entonces, una vez que haya seleccionado su sitio, comience de manera simple.  después
En definitiva, la NASA sólo le ha dado una cantidad limitada de dinero en efectivo para empezar.
Coloque un SSCM, un RADIADOR y quizás un ARRAY FOTOVOLTAICO.  esto
será más que suficiente para poner las cosas en marcha.  A continuación, revisa tu
necesidades de la población y consulte el APÉNDICE para conocer la capacidad y la tripulación del SSCM.
requisitos para las unidades térmicas y de energía (consulte el ejemplo a continuación).

Con una pequeña base de operaciones establecida, su próxima tarea es comenzar
producir algo que pueda venderse: el oxígeno es el más abundante.
El oxígeno se encontrará en concentraciones de hasta el 40 por ciento, por lo que cuanto mayor sea
Cuanto más concentración, mejor será tu productividad.  Una vez que haya localizado un
sitio minero adecuado, construya una PLANTA LLOX y déle al menos un LLOX
MINERO.  Ahora, verifique rápidamente los requisitos de tripulación para toda la instalación.
Planta, Minero, Energía y Radiador - y aumente su personal y vivienda
respectivamente.  No es necesario colocar viviendas en el sitio de la instalación, pero
puedes si quieres.

Con estos elementos en su lugar, marque la casilla PRODUCTIVIDAD debajo
OPERACIONES.  Debería ver cómo el nivel de productividad de LLOX aumenta desde
cero, lo que significa que tienes productos para vender (marca la casilla MERCADOS).

Ahora necesitas mantener contentos a tus mineros.  Si no tienes suficiente efectivo
Para construir las estructuras que necesitas, vende parte o todo tu inventario de oxígeno.
Y controle su REABASTECIMIENTO al comienzo de cada nuevo año.  DEBES reabastecerte
tu base.  Si no logra reabastecerse, su extracción y procesamiento
las instalaciones se estropearán y su productividad disminuirá, lo que deja
usted sin inventario para vender cuando lo necesite.  Lo notarás más a menudo
que no, el reabastecimiento destruirá su saldo de efectivo.  Esto es cuando tu
Necesitas vender tu inventario y luego agregarlo a tu base.  Consulta la DEMANDA
gráfico debajo de MERCADOS para ver qué se necesita, luego seleccione un
instalación y colóquela de la misma manera que las unidades anteriores.

La siguiente instalación que debes construir es COMUNICACIONES.  hasta
En este punto del escenario, tu BARRA DE INFORMACIÓN amarilla se ha mantenido
inoperativo.  Colocar una instalación de COMUNICACIONES hará que su mercado
información que fluye para que puedas mantener un ojo constante en los precios sin
accediendo a las casillas Vender o DEMANDA.  La BARRA DE INFORMACIÓN también te avisa
de algunos elementos que afectarán su productividad o mercado
productividad.  La construcción de plataformas de aterrizaje hará que las operaciones del módulo de aterrizaje sean más seguras.
reduciendo las posibilidades de un accidente.

NEGOCIAR UNA HUELGA
Si no mantienes contentos a tus mineros, empezarán a quejarse... y un
La huelga de mineros puede arruinarlo todo.  Colocando un INVERNADERO y una RECREACIÓN
CENTRO en su base para proporcionar a la tripulación alimentos frescos y algo para
hacer cuando no están trabajando.  Asegúrate de revisar la tripulación, el alojamiento,
requisitos de energía y térmicos para cada módulo, y aumentarlos cuando
necesario.  DEBES equilibrar estos factores cada vez que amplías tu base,
o la productividad comenzará a disminuir.

TURISTAS - CUÁNDO Y DÓNDE CONSTRUIR HOTELES
En algún momento, es posible que decidas iniciar un negocio turístico.  Colocando un
HOTEL funciona de la misma manera que cualquier otra estructura y requiere atención.
a la tripulación, la potencia y el control térmico.  Puedes colocar un HOTEL en cualquier lugar de
la parrilla de juego, pero es mejor seleccionar un sitio cerca de algún
rasgo selenográfico interesante: un grupo de cráteres, por ejemplo.
Esta colocación no afectará sus ingresos turísticos, pero estos ingresos SÍ
aumentará si localiza una o más de las "características" especiales.

Los HOTELES no necesitan estar ubicados cerca de su base.  un solo
DISPOSITIVO FOTOVOLTAICO y RADIADOR son suficientes para hacer funcionar la instalación, lo que
elimina la necesidad de proximidad a la base.  Tampoco es necesario
colocar una PISTA DE ATERRIZAJE en las proximidades del HOTEL.  Puede ser, sin embargo,
perjudicial para sus operaciones turísticas si coloca sus HOTELES cerca de
minas, plantas de procesamiento e instalaciones eléctricas, aunque sólo sea desde un punto de vista estético.
punto de vista.

GLOSARIO

AI - Inteligencia Artificial - sistemas informáticos diseñados para imitar
comportamiento inteligente como comprender idiomas, resolver problemas,
y aprendizaje.

ALS - Advanced Launch System - vehículo de lanzamiento diseñado por Air
Fuerza para transportar cargas útiles de 50 toneladas métricas a LEO.

APOLO - Misiones lunares tripuladas por Estados Unidos realizadas a finales de los años 1960 y principios
Década de 1970; condujo a los primeros alunizajes.

BASE: un conjunto permanentemente ocupado de edificios o refugios que proporcionan
soporte vital e instalaciones de trabajo.

BIOSFERA: un sistema ecológico cerrado en el que los sistemas biológicos proporcionan
apoyo mutuo y reciclaje de agua, aire y alimentos.

CELSS - Sistema de soporte vital ecológico cerrado - mecánico o biológico
sistema que recicla el agua, el aire y los alimentos necesarios para sustentar a un ser humano.
tripulación de una nave espacial, estación espacial o base lunar.

CRÁTER: depresiones profundas formadas por impactos de meteoritos.

ECLSS - Sistemas de control ambiental y soporte vital - sistemas mecánicos
que mantiene el clima, los niveles de oxígeno y los niveles de agua utilizables para la vida.
apoyo.

ELV - Vehículo de lanzamiento desechable - cohete no reutilizable.

ESA - Agencia Espacial Europea

EVA - Actividad Extra-Vehicular - un paseo espacial

LADO LEJOS: el lado de la Luna que no mira hacia la Tierra.

RAYOS GAMMA: radiación electromagnética emitida por desintegración radiactiva; más
mortal que los rayos X.

GEO - Órbita terrestre geoestacionaria: una órbita circular (altitud de aproximadamente
22300 millas sobre la superficie de la Tierra y una inclinación cercana a 0 grados) en
que un objeto se mueve alrededor de un planeta al mismo ritmo que la Tierra
gira, haciéndolo parecer estacionario con respecto a los puntos de la superficie.
la superficie del planeta.

GTO - Órbita de Transferencia Geosincrónica - órbita diseñada para tomar un satélite
de LEO a GEO.

TUBOS DE CALOR: tubos sellados llenos de un fluido que puede vaporizarse y
luego se condensa para alejar el calor del hardware vital.

HELIOSFERA: región del espacio en la que se producen los efectos de la radiación solar del Sol.
Se puede sentir el viento y el campo magnético interplanetario.

HELIO-3: un compuesto de helio utilizado como combustible más seguro para reactores de fusión;
encontrado en el regolito lunar.

HLLV - Heavy Lift Launch Vehicle - vehículo de lanzamiento diseñado para transportar 100
toneladas métricas a LEO.

IUS - Inertial Upper Stage - etapa superior del cohete diseñada para propulsar
cargas útiles desde LEO a órbitas más altas.

LEM - Módulo de Excursión Lunar - nombre de los vehículos de aterrizaje con ascenso
Etapas utilizadas en las misiones Apolo.

LEO - Órbita terrestre baja: órbita terrestre con una altitud máxima de aproximadamente
1.000 kilómetros.

PUNTOS DE LIBERACIÓN: puntos en el espacio en los que las fuerzas gravitacionales de
Atraer el equilibrio de los cuerpos, permitiendo que un objeto permanezca en el punto si
colocado allí con la velocidad correcta (también llamados puntos de Lagrange).

LLOX - Oxígeno líquido de origen lunar.

SONDAS LUNA - serie de sondas de reconocimiento lunar lanzadas por el
U.R.S.S. entre 1959 y 1976.

DÍA LUNAR: cantidad de tiempo que le toma a la Luna girar una vez con
respeto al sol; 27,3 días terrestres.

MASS-DRIVER: un dispositivo acelerador electromagnético utilizado para propulsar
material en órbita desde la superficie de un planeta (o luna).

MICROGRAVEDAD: nivel de gravedad extremadamente bajo (cerca de gravedad cero)

MIR: estación espacial soviética de tercera generación

TM - Tonelada métrica (1000 kg)

NASA - Administración Nacional de Aeronáutica y del Espacio

NASDA - agencia espacial japonesa

OMV - Vehículo de maniobra orbital: una nave espacial diseñada para mover otros
naves espaciales en órbita y encargarse de las operaciones de reabastecimiento de combustible.

OUTPOST: un refugio inicial erigido en la superficie de un planeta para proporcionar
Refugio temporal para la tripulación.

PAM - Módulo de asistencia de carga útil: pequeño cohete de etapa superior utilizado para impulsar
satélites desde LEO a órbitas más altas.

SONDAS RANGER: serie de sondas de reconocimiento fotográfico estadounidenses enviadas al
Luna a principios de los años 1960.

REGOLITO: mezcla de suelo y fragmentos de roca que se encuentran en la superficie del
Luna.

SEI - Iniciativa de Exploración Espacial - plan propuesto por el Presidente Bush para
establecer una estación espacial tripulada, una base lunar tripulada y una
misión a Marte.

SPACEPORT: centro de transporte orbital que proporciona instalaciones para
transferir tripulación entre naves espaciales y proporcionar reparación y reabastecimiento de combustible
servicios para naves espaciales.

IMPULSO ESPECÍFICO: una medida del rendimiento del motor calculada dividiendo
el empuje del motor por el producto del caudal másico de combustible y la
constante de aceleración gravitacional.

SSCM - Módulo de comunicación de la estación espacial - módulo habitacional diseñado
para uso en la Estación Espacial Freedom; Se puede utilizar como módulo de habitación.
en la Luna.

SSF - Space Station Freedom - La estación espacial estadounidense se lanzará en el
mediados de los años 1990.

SHUTTLE: vehículo orbital reutilizable que se lanza con la ayuda de
dos propulsores de cohetes sólidos y un tanque de combustible principal que alimenta el combustible al
motores del orbitador; también conocido como STS - Sistema de Transporte Espacial.

SONDA SURVEYOR: las primeras sondas lunares estadounidenses se lanzaron a mediados de los años 1960 para
analizar posibles lugares de aterrizaje para las misiones Apolo; suelo realizado
análisis.
TELE-OPERADO: un sistema, como un taladro o una nave espacial, que puede ser
controlado remotamente.

Fin.