CORREDORES HILLBILLY MOONSHINE
Escrito por LIL LOUISE/QUARTEX. Editado por PARÁSITO

CORREDORES DE LUNA

"Saca a ese perro sarnoso de mi hijo quieto". El viejo Tucker farfulló en un chorro de jugo de bacca negro. "Le mostraré a ese maldito amigo quién manda aquí".
Tucker metió la mano en la cabina de su camioneta y sacó un calibre doce, lo amartilló y apuntó con su único ojo bueno en dirección al sabueso de Billy Joe, Scraps. ¡BLAAAMM!

"¡Grita, grita, grita!" Los restos acababan de terminar de nadar en el burbujeante destilador de alcohol ilegal, tragando y sorbiendo, y ahora corrían hacia el granero, más rápido que un pavo en Nochebuena.

"¡Sí, jajaja! Nunca había visto a Scraps moverse tan rápido". Billy Joe e Ike se reían a carcajadas. "No te preocupes, viejo, mejorará el sabor de ese licor, ¡sí, ji, ja!"

"¡No podría hacerlo peor!" añadió Ike. Tucker apuntó con los cañones de las armas a los chicos: "¡Muchachos, meten las culatas en el vee-hicle y entregan esa luz de luna al atardecer, oyes!"

¡BLAAAMM! Tucker vació el segundo barril en dirección a los niños, haciéndolos huir como pollos de una fábrica de pollo frito del sur. Billy Joe encendió el carro y arrancó por el camino de tierra en una nube de polvo y humo, Scarps aullando por una ventana, Ike gritando a todo pulmón por la otra: "¡No eres más que un loco, Tucker!"

"¡Bien amigos, ese era Willie Nelson! Ahora en la radio Mississippi aquí está la señorita Sammy McVye cantando aquí una nueva canción: "Ike encendió la radio con los primeros acordes de la melodía de la señorita McVye "Has tenido demasiadas mujeres en tu vida cuando deberías haber estado conmigo, tu esposa me causaste un gran problema, ahora voy a reventar tu burbuja, Oh, estoy muy enojado porque me pusiste triste..."

"¡Santa vaca!" Ike exclamó: "No sé qué suena peor, este viejo carro o esa mujer gorjeante. ¡Sí, ja, ja!" Una vez más los chicos se echaron a reír. Se podría decir que no tenían dos células cerebrales para frotar, pero al menos tenían sentido del humor.

El sol se estaba desvaneciendo lentamente en los cielos del oeste. Ike le dio un codazo a Billy Joe: "Será mejor que le demos un poco de speed, o el viejo Tucker nos arrancará la piel si no le entregamos ese licor". Con eso, Billy Joe pisó el acelerador. El carro chisporroteó cuando los otros cilindros se unieron a los vivos y el viejo Plymouth avanzó por la vía.

Más adelante en la carretera, el sheriff Fat Sam estaba sentado en su patrulla ladrando por radio a uno de sus ayudantes: "¿Qué diablos estás jugando en Deke? Primero tienes que arrestar a la alimaña, luego le lees sus derechos. ¿No te enseñaron nada en esa escuela?" Sam apagó la radio y metió su gordo guante en una bolsa de hachís para tomar el último bocado. Lamiéndose la grasa de los labios, empezó a silbar su canción favorita, "La rosa de Alabama". De repente, se detuvo a mitad del coro. Estirando el cuello para mirar hacia la carretera. Apenas podía distinguir una nube de polvo en la distancia: "Maldita sea, no son esos dos traficantes de alcohol ilegales, Ike y Billy Joe".

Sam cogió su radio "Deke, trae tu trasero hasta la ruta 42, creo que encontré algunos licores ilegales".

"¡YEEEEHAAAWW! Ike y Billy Joe pasaron corriendo junto al sheriff y se lanzaron a un claro de la pista. "Esta vez os tengo alimañas". Sam giró la llave de contacto. Pero había estado sentado toda la tarde con el aire acondicionado encendido y, con un 'WRRRrrrr", la sirena sonó una nota cansada drenando el último jugo de la batería: "¡Dagnabbit! Maldito montón de basura... me decepcionaste por última vez". tiempo." En un ataque de furia, Sam desenfundó su Colt 45 y vació el cargador en el coche. "¡Oh, caray! Ahora tengo que caminar a casa".

En el bar de Zak, los chicos entregaron alcohol ilegal y calmaron el polvo con un par de cervezas frías: "¡Sí, jeje! ¿Viste la expresión del rostro del viejo gordo Sam? Estaba tan rojo como una remolacha".
Zak se acercó a los chicos. "Yo mantendría la voz baja, muchachos. Ese gran bicho malo de allí es el nuevo ayudante de Sam y su objetivo es limpiar el negocio del alcohol ilegal por estos lares".

"Seguro que parece un malvado hijo de puta". Ike estuvo de acuerdo. Dicho esto, los chicos bebieron de un trago sus cervezas y salieron sigilosamente de la barra para hacer su última entrega. Billy Joe se detuvo y señaló una patrulla nueva estacionada afuera del bar de Zak: "Bueno, mira aquí. ¿Crees que ese vehículo nuevo y brillante pertenece al nuevo gorila de Fat Sam?" Ike asintió con la cabeza y se frotó la barbilla. Ike se inclinó hacia la cabina y sacó lo que parecía una gran bola peluda de color blanco y negro. Ike se inclinó por la ventana y colocó la mofeta dormida en el coche del ayudante Coogan. Luego: "¡YEEHAW! ¡Despierte, despierte, Sr. Skunk!" La criatura saltó de su piel e hizo lo que hacen todos los zorrillos alarmados en el asiento del conductor.

Billy Joe encendió el viejo Plymouth y rugió por el aparcamiento. Mientras tanto, de vuelta en Zak's, el ayudante Coogan estaba saliendo por la puerta.

"¡Bueno, mirad aquí, si no tenemos un par de chicos que se lo pasan bien!" Billy Joe continuó rugiendo por el jardín de Zak cubriendo de polvo y arena el brillante auto nuevo de Coogan. El oficial Coogan corrió hacia su auto y se lanzó al asiento del conductor solo para descubrir el regalo sorpresa de Ike: "¡URGH! Shhh... ¡oot!" Con eso, Billy Joe hizo un circuito más y con un "¡YEEEHAW!" rugió por la pista.
CORREDORES DE LUNA

El sheriff Sam y sus ayudantes están muy doloridos ahora y su objetivo es hacerles la vida lo más difícil posible a Ike y Billy Joe. Aquí está tu cambio para ejecutar alcohol ilegal para el viejo Tucker. La paga no es mala y la vida es agitada pero divertida, ¡siempre que mantengas el sentido del humor! El objetivo en Moonshine Racers es entregar el alcohol ilegal del viejo Tucker a varios clientes en todo el estado.
LOS PERSONAJES

IKE
Ike ha estado vendiendo alcohol ilegal durante años, pero nunca lo han atrapado. Conoce todos los atajos y escondites y, gracias a su potente radio CB, puede contactar con todos sus "buenos amigos", que le informan sobre los movimientos policiales en la zona.

BILLY JOE
Este es un joven loco de Nueva Orleans. Lo destetaron con puré agrio de Jim Beam y esa sustancia ciertamente le ha destrozado el cerebro. B.J. conduce el carro de las entregas de alcohol ilegal del viejo Tucker. Tiene la costumbre de gritar ¡YEEHAW! al menor indicio de emoción. No respeta al Gordo Sam ni a sus ayudantes, lo que queda demostrado por la forma en que conduce su viejo carro.

EL VIEJO TUCKER
Sólo hay una manera de describir al viejo Tucker y es viejo y miserable cascarrabias. Mastica bacca negra fuerte que escupe y farfulla mientras habla. Hasta donde se recuerda, nunca ha tenido nada bueno que decir sobre nadie. Una vez, Billy Joe chocó su camión y derramó la mayor parte del alcohol ilegal en la carretera. Tucker azotó al muchacho y desalojó a la querida abuela de B.J de su choza y le prendió fuego.

SHERIFF 'GORDO' SAM
Con un peso de 22 kilos, Fat Sam apenas puede ponerse al volante de su vehículo patrulla. Una vez, Sam se comió cincuenta huevos duros por una apuesta de 100 dólares. Cuando ganó el dinero, eructó y luego pidió un costillar de costillas y patatas fritas. Cuando se encuentra con un extraño en la ciudad, siempre dice: "Soy la ley en esta zona, sal de la raya y te meteré en la cárcel, muchacho". Siempre está pisándole los talones a Ike y Billy Joe. "¡Un día les atraparé bichos!".

DESECHOS
"¡Maldito perro sarnoso!" Odiado por el viejo Tucker, Scraps es un perrito travieso al que le gusta el alcohol ilegal.

ROMEL
El rottweiller de Fat Sam es un perro con un problema de actitud. Es un chico malo. ¡Incluso muerde a su amo! Una vez que este perro te atrape, no te soltará.

LOS VEE-HICLES
Comienzas tu trabajo ilegal equipado con el básico y destartalado carromato de Billy Joe. Pero a medida que gane más dinero entregando alcohol ilegal, podrá gastarlo en piezas de motor y neumáticos nuevos en el garaje de Sam.
Pero ser perseguido constantemente por Fat Sam y sus hombres pronto desgasta el motor y, a medida que avanzas, tienes la oportunidad de comprar automóviles más rápidos y mejor equipados.

JALOPÍA
La vieja camioneta de Billy Joe puede alcanzar una velocidad bastante buena gracias al combustible de alto octanaje que utiliza. Pero mantenerse un paso por delante de Sam le pasa factura a este antiguo desastre. Un buen corredor pero necesita algo de atención.

SALÓN
Si has llegado hasta aquí, podrás conseguir que otra persona conduzca el camión mientras tú provocas estragos en las carreteras. Buen estado en general, ITV larga.

BARRA CALIENTE
Ahora realmente estás cocinando. El hot rod es el vehículo en V más rápido en la carretera y el gordo Sam tiene que reclutar algunos agentes de otros estados para seguirle el ritmo. Elegante diseño de pintura con llamas: nunca corrió ni se recuperó.

EN LA CABINA
La transmisión es un asunto de dos velocidades, con solo presionar el botón de disparo se cambia de velocidad baja a alta. Si se detiene por cualquier motivo, debe cambiar a velocidad baja para una salida rápida.

VELOCÍMETRO
Cuando los niños conducen, la aguja del velocímetro se sale completamente de la escala. ¿Qué tan rápido puedes ir?

MEDIDOR DE TEMPERATURA
Conducir constantemente a toda velocidad, usar algunos combustibles altamente sospechosos y chocar con otros vehículos y obstáculos hace que la temperatura del motor se acelere. Con el tiempo, el motor explotará, así que ten cuidado.

MAPA DE RUTA
Este mapa de ruta muestra el camino a seguir, su posición y los principales peligros y obstáculos a los que debe prestar atención. Si compras los mapas, Ike podrá advertirte sobre los peligros y qué ruta tomar.

LUNA
Algunos barriles que se encuentran al costado de la carretera en realidad reponen su reserva de alcohol ilegal, que luego puede usarse como combustible cuando haya comprado el turbo.

MEDIDOR DE LUNA
Este indicador muestra el estado de su envío de alcohol ilegal. Se inclina mientras avanzas por la carretera. "Pero ten en cuenta que no pierdas a nadie, el chico o el viejo Tucker estarán detrás de tu pellejo". También puedes utilizar el alcohol ilegal como combustible si tienes un turbo instalado.

EL GARAJE DE MARLON
El garaje de Marlon está bien equipado con piezas de motor. Ike y Billy Joe suelen aparecer en casa de Sam para menear la barbilla. Puede llamar a Marlon's y hablar sobre cualquiera de las piezas en venta. Para salir de la tienda después de haber realizado la compra, mueva el cursor al borde de la pantalla y haga clic en el botón derecho.

NUEVOS MOTORES
Cuando su motor se quema, hay dos tipos de motores nuevos para elegir. El motor 1 da mayor aceleración y el motor 2 da mayor velocidad.

TURBO
Esta pequeña belleza seguramente te dará ese impulso extra de velocidad cuando lo necesites. Pregúntale a Marlon's al respecto. Para encender el turbo, presione la barra espaciadora y manténgala presionada mientras el vehículo se aleja del problema. Esto consume tu alcohol ilegal.

SUPERCARGADORES
Hay dos tipos de Supercargadores. Son caros pero realmente pueden mejorar el rendimiento de su vehículo. Pero tenga cuidado, pueden quemar el motor rápidamente.

NEUMÁTICOS
Las carreteras son difíciles y las constantes colisiones con otros vehículos y obstáculos desgastan rápidamente los neumáticos. Entonces, si tienes dinero, compra neumáticos nuevos en Marlon's. Los neumáticos de repuesto ofrecen un mejor manejo en las curvas y bajo la lluvia.

MAPAS
Aunque Ike conoce la mayoría de las rutas y atajos, puedes comprar mapas en Marlon's que te brindan aún más información. Si hay una bifurcación en el camino, Ike te dirá cuál es la mejor ruta a seguir.

DADOS PELUDOS
Los dados peludos te dan una ventaja. Pero hay que descubrir cuál es esta ventaja.

TABACO
Hay tabaco a la venta, pero ¿de verdad quieres arruinar tu salud?