NIEBLA DE LUNA
			---------------

¡Buuuu! ¿Te asusté? Si no, espera a que se llene la telaraña. 
¡Pasajes secretos en Moonmist de Infocom!

Cuando empiezas a jugar a los Moonmists (Moonmists ??? - Sí, hay 
¡En realidad, 4 juegos en uno!), Tú decides cuál de los juegos quieres.
para jugar. Esto se hace cuando la cabeza del dragón pregunta por tu favorito. 
color! (¡Nunca lo habrías adivinado si no te lo hubiera dicho!) Los cuatro 
los colores son:

Azul: el nivel más fácil (¡creo!)
Amarillo: tan fácil como el verde
Verde: tan fácil como el amarillo
Rojo: el nivel más difícil (la misma nota que para el nivel Azul (¡creo!))

Si dices otro color, la computadora elegirá una versión aleatoria.

En Moonmist, eres un joven y famoso detective estadounidense. Un viejo amigo
Tamara Lynd le ha escrito una carta pidiendo su ayuda. Y entonces
Has viajado a Inglaterra para poner a prueba tus habilidades de detective.
 Cuando comienza la historia, te encuentras fuera del Castillo Tresylian, el antiguo y 
Castillo oscuro e inquietantemente hermoso donde ahora vive Tamara. Támara
te saluda y conoces a algunos invitados interesantes. pero tu visita 
pronto se convierte en misterio, a medida que un rastro de acertijos y pistas te lleva a
un valioso tesoro escondido.
 Pero Tamara está preocupada por un fantasma que la atormenta. ¿Qué hace?
¿El fantasma quiere? ¿Tiene celos de ella? ¿El fantasma quiere lo escondido?
tesoro para sí mismo? ¿O el fantasma es falso, simplemente alguien disfrazado?
¿Para asustar a Tamara? Si es así, ¿por qué?
 Estos misterios y otros te esperan para poner a prueba tu ingenio en Moonmist.

Recibes dos cartas de Tamara.

El primero trata sobre el compromiso de Tamara y Jack y las diferentes
Personajes que conocerás en la historia:

Vivien Pentreath: pintora y escultora. Vive cerca. Señora de Jack
tío Lionel. Conoce muchas historias sobre Cornwall.
Iris Vane: debutante en Mayfair. Quizás secretamente enamorada de Jackk.
Ian Jordyce: el mejor amigo de Jack. El hombre de la dama. Estaba enamorado de Deirdre. 
Hallan (la antigua novia de Jack). Deirdre acabó ahogándose en un pozo
en el castillo. Su cuerpo nunca fue encontrado. El agua del pozo es muy
salado, por lo que creen que ha sido contaminado por una marea subterránea
corriente y que fue arrastrada al mar... (Pista)

La Dama Blanca ha sido vista en el ala residencial más nueva.

Ian Wendish: médico del tío Lionel.
Montague Hyde: comerciante de antigüedades.

La segunda carta: Tamara cree que alguien está intentando matarla. 
Ha visto el fantasma. ¡Encuentra tanto una araña viuda como una víbora! algunos 
Creo que el fantasma se parece a Deirdre Hallan (la chica que se ahogó
en el pozo).
=======================================================================
niebla lunar
Presentado por Belgarath

Fantasmas legendarios de Cornualles

Por Lady Lisbeth Norris


Biblioteca de la ciudad de Festerton

29/05/48 02/08/60 02/07/82
04/05/50 24/05/64 30/06/85
07/02/52 15/10/69 19/04/86
10/06/53 05/09/70
27/10/57 06/02/75
30/12/57 17/03/77
12/07/58 05/11/78

Por favor cuídame...
Los libros de la biblioteca son de todos.

EL HUERTO EMBRUJADO DE PENZANCE 

Hoy en día, en la ciudad de Penzance, se encuentra una mansión que perteneció a 
una anciana llamada Sra. Baines. La anciana señora Baines se enorgullecía de su hogar. 
y en los magníficos manzanos de su huerto, cuyos frutos gustaban mucho a los 
muchachos locales. Pero con el paso del tiempo, el orgullo se convirtió en avaricia y encargó a su sirvienta 
guardando el huerto por la noche. Esto lo hizo, pasando largas horas a oscuras en la humedad. 
hierba debajo de los árboles. 
La anciana señora Baines, que no confiaba en nadie, temía que su hombre no estuviera haciendo lo que debía. 
trabajo. Una noche entró sigilosamente en el jardín, vestida con su manto de seda oscura. Alrededor del 
Se dirigió al huerto, confirmando sus sospechas: el sirviente no estaba a la vista. Piensa- 
Para darle una lección, se subió a un manzano y sacudió una cantidad 
de manzanas para que el rezagado las encuentre esparcidas a su regreso. 
Por desgracia, había juzgado mal a su hombre. No estaba ausente, sino simplemente dormido debajo. 
un árbol lejano. Al oír las manzanas caer al suelo, se puso de pie de un salto y disparó.
su arma al presunto ladrón. "¡Estoy asesinado!" chilló la señora Baines, cayendo 
en medio de la fruta. Y de hecho nunca se recuperó de sus heridas, falleciendo poco después. 
a partir de entonces. 
A partir de entonces, la finca ha estado custodiada por el fantasma de la anciana señora Baines. en 
Por las noches, se desliza entre los árboles, con su manto de seda flotando en la niebla. A veces 
ella vuela desde la hierba descuidada como una hoja seca atrapada por el viento, posándose en el 
muro del jardín con sus flacas piernas asomando por debajo de sus faldas. Y cuando la oscuridad 
Cae, una forma sombría mira desde una ventana de la mansión desierta, agitando una amenaza. 
puñetazos a los transeúntes. 
Nadie se atreve a entrar en la casa o en el huerto, y las manzanas se pudren en el suelo.

LA ENCANTA DE BRISTOL MANOR 

A principios del siglo XVIII, una familia emigró de la ciudad de 
Bristol a un valle fértil en Cornwall, para vivir allí una vida de ocio. el buen hogar 
que construyeron se llamó Bristol Manor. 
Se construyó una cabaña para albergar al jardinero, que vivía con su esposa y 
hijo, un muchacho adulto llamado Erik. No pasó mucho tiempo antes de que Erik se enamorara perdidamente de 
la hija de la mansión, una chica encantadora con cabello rojizo y ojos risueños que 
se llamaba Lucy. 
Pero Lucy estaba comprometida con otro, un noble rico y de buena familia. ella 
Rechazó los avances del muchacho, sin darse cuenta de la profundidad de su sentimiento. Por fin, enloquecido 
Por amargura y celos, Erik atrajo a la gentil muchacha al loft de la cabaña, robándole 
doncellez y arrojándola a la muerte desde la ventana superior. Por su crimen, él 
fue perseguido y llevado a la horca por los aldeanos. 
A partir de entonces, la cabaña de Bristol Manor estuvo perseguida por los espectros de Erik. 
y Lucía. 
El alma torturada del ahorcado se aprovechaba de los más afortunados en el amor 
que el. Especialmente las parejas casadas sufrieron muchas experiencias aterradoras. A menudo 
Se despertaron por la noche con un viento helado que soplaba incluso en pleno verano. un sentimiento de 
el miedo invadiría la habitación. Las velas se apagaban repentinamente o volaban por el 
aire, llama intacta. Los amantes se encontraron separados por manos húmedas e invisibles. 
Y a veces aparecía una figura alta vestida de negro, levantándose la capucha para revelar un 
cabeza de muerte. 
Los habitantes solteros de la cabaña rara vez eran molestados, porque el espíritu de Lucy vigilaba 
aquellos que aún no están casados. 
Pasaron los años. La casa solariega y su cabaña quedaron en mal estado. ellos ponen 
abandonado durante medio siglo, hasta que por fin un noble y su esposa llegaron a habitar 
Mansión de Bristol. Su hijo menor, un niño llamado Peter, tomó la cabaña del jardinero como 
su casa de juegos. A pesar de las advertencias de la gente del pueblo de que el lugar estaba embrujado, 
Pasé mucho tiempo allí y nunca encontré motivo de angustia. 
Peter siguió con interés las viejas leyendas. Sintió un vínculo especial con Lucy. 
e imaginó que podría haberla evitado cualquier daño si sólo hubiera estado allí en ese momento. 
día fatídico. A menudo sentía que su espíritu estaba a su lado. mientras jugaba, leía, 
o soñaba despierto en las polvorientas habitaciones de la pequeña cabaña. 
Pasaron los años y Peter se hizo adulto. Pronto llegó el momento de 
salir de casa para ir a la universidad. Decidió ordenar el refugio de su infancia antes 
partiendo, sin saber cuándo podría regresar. Al llegar a la cabaña, se enderezó. 
Sacó los escasos muebles y barrió el suelo de tierra. Finalmente dio un paso atrás 
para admirar su obra. 
Allí, en medio del suelo recién barrido, había un delicado relicario de oro. el 
Lo recogió y desabrochó el cierre. Dentro estaba la imagen desgastada de una chica atractiva. 
con cabello rojizo y ojos risueños, una niña llamada Lucy.

EL REVERENDO DENSHAM 

En una zona aislada del páramo de Bodmin se encuentra el 
ciudad de Warleggan. A esta ubicación remota 
Llegó el reverendo Densham, vicario recién incorporado. 
de la iglesia parroquial. 
Pronto se supo que el reverendo no estaba 
feliz con su rebaño. Se quejó del tamaño. 
de la congregación, que en aquellos lugares solitarios
era realmente pequeño. Para aumentar el pliegue, creó 
varias imágenes de cartón, apoyándolas 
en los bancos para llenar la iglesia los domingos. 
A pesar de su deseo de una iglesia llena. Rev. 
Densham nunca fue al pueblo ni visitó a su 
feligreses. Colocó una caja grande junto a su puerta, dirigiendo 
indicando que todos los comestibles y el correo deben colocarse 
dentro. Rodeó su propiedad con vallas altas. 
rematado con alambre de púas. Y como si esto no fuera 
suficiente, importó media docena de perros salvajes a 
deambula por el jardín, gruñendo y mordiéndole a quien sea 
podría aventurarse en el carril vecino. 
Los feligreses apelaron al obispo, pero 
ya que el vicario no había hecho nada que ofendiera a los religiosos 
ley, la Iglesia era incapaz de destituirlo. el 
todavía realizaba el servicio todos los domingos, aunque 
A estas alturas las figuras recortadas eran su única congregación. 
ción, y por esta fiel observancia fue 
Se supone que es un hombre de Dios. 
Pasaron los años. Los perros murieron y la valla 
cayó en decadencia. No se vio nada del Reverendo 
más allá del humo que salía de las chimeneas de la rectoría. 
ney y el vistazo ocasional de una figura alta en un 
sombrero de copa negro y levita paseando por la 
jardín. 
Un día los aldeanos notaron la ausencia de 
humo de la chimenea del vicario. Reuniendo sus 
coraje, irrumpieron en la rectoría. allí ellos 
Encontré habitaciones amuebladas con poco más que sacos. 
y cajas de embalaje, con agujeros abiertos donde 
Las tablas del suelo habían sido arrancadas para que sirvieran de combustible. encendido 
En las escaleras yacía el reverendo, tan sin vida como su tarjeta. 
congregación de la junta directiva. 
Nunca más un vicario vino a vivir en el 
rectoría de Warleggan. Pero aunque la vieja casa 
ha encontrado cierta paz, dijo el reverendo Densham 
no lo ha hecho. Por las tardes, un fantasma en una chimenea 
Sombrero todavía pasea por el jardín, de un lado a otro a través del 
ruinas del césped, sumido en pensamientos melancólicos.

LA DAMA BLANCA 
DEL CASTILLO DE TRESILIANO 

Hace mucho tiempo, cuando los piratas vagaban por Cornualles 
costa, una doncella llegó al castillo de Tresylian, 
se comprometió a casarse con Sir Thomas Tresyllian. 
La novia tenía la flor de la juventud; 
su cabello rubio estaba recogido en una trenza de niña. ella 
El prometido era un hombre mucho mayor que ella en años. 
y experiencia, que tomó lo que quiso y 
no dejaba lugar a errores por parte de los demás. 
El matrimonio no fue feliz. la novia 
Pasé muchos meses solo en el lúgubre castillo de 
el mar, esperando el regreso de Sir Thomas, fuera de combate- 
ing para el Rey. La parroquia no tiene ningún registro de niños. 
niños adornando la casa de Thomas Tresyllian, 
ni de banquetes nobles celebrados en el Gran Salón para 
levanta el ánimo de la Señora. 
Un día, el sobrino mayor de Sir Thomas 
Llegó al castillo. Un muchacho varonil de veinticinco años, 
Uther Tresyllian era heredero del castillo y de todos sus 
contenido en caso de que el matrimonio de su tío no dé resultados 
fruta. Uther y su joven tía pronto se hicieron cercanos. 
compañeros y a menudo se les podía ver deambulando 
juntos a lo largo del páramo o la orilla del mar. 
Ahora la risa de la Señora animó la 
pasillos del castillo, y todos se alegraron de 
el agradable cambio de atmósfera. Todos, eso 
es, pero Thomas Tresyllian, que llegó a casa desde 
Escocia para encontrar a su heredero y a su novia abrazados en 
la capilla. 
Sir Thomas no aceptó esta indiscreción. 
Desterró a Úter para siempre de la costa de Cornualles. 
y mandó tapiar viva a su Señora 
dentro de las paredes del sótano. La joven novia murió en 
su agonía. Sir Thomas murió en los campos de batalla de 
Normandía. Y el segundo sobrino mayor hereda- 
ited la finca. 
Poco después, apareció un espíritu afligido. 
revoloteando por los húmedos pasillos de Tresyllian 
Castillo. Su largo cabello pálido estaba suelto de su trenza. 
y un vestido blanco plateado cubría su esbelta figura. 
Hasta el día de hoy, la Dama Blanca acecha a la antigua 
torre, buscando un lugar de descanso final para sus huesos 
y paz duradera para su alma.

EL MANTON DE SEDA 

La esposa de un capitán de barco, anhelando ver el mundo más allá de su pueblo rural,
Suplicó a su marido que le permitiera acompañarle en sus viajes. "Querida 
"Esposa", dijo, "el mar no es lugar para una dama". Pero a medida que pasó el tiempo y ella 
Suplicando aún más, finalmente accedió a que ella pudiera viajar con él a Oriente. 
El mar estaba agitado y el viaje era largo y tedioso, pero la esposa del capitán 
Encontré cada nuevo día tan lleno de aventuras como el anterior. Le encantaba el profundo baño verde del mar. 
chirriando y hinchándose en el vasto horizonte, las nubes corriendo en lo alto en infinitas variaciones. 
aciones, y las aves marinas descendiendo en picado para capturar los peces plateados. a ella le encantaba mirar 
los hombres en lo alto de los aparejos y escuchando las canciones de los marineros por la noche. y ella 
Amaba las calles sinuosas y los misteriosos bazares de Oriente, donde su marido 
Compré té, porcelana y seda para las tiendas de Londres. 
En uno de esos bazares, un callejón de toscos puestos repletos de lustrosos jardines 
Además, el capitán le compró un regalo a su esposa, un recuerdo de su viaje. Y que 
regalo era: un espléndido chal de seda, estampado con pájaros cantores multicolores y flores 
ing membrillos, y atravesado con finos hilos de oro. La esposa del capitán nunca había 
visto algo más hermoso en su vida, y desde entonces siempre estuvo a su alrededor 
hombros. 
Viajaron a casa rodeando el Cabo de Buena Esperanza y subiendo por la costa de África, 
desafiando tormentas y enfermedades. Por fin llegaron a las aguas del Atlántico Norte. 
y sabía que la amada costa de Inglaterra no estaba lejos. 
Pero los canales familiares no siempre significan seguridad. El barco del capitán estaba 
atacado por los desesperados pescadores de Newlyn, que habían recurrido a la piratería a sangre fría 
después de varias temporadas de mala pesca. Los piratas hacían caminar a sus víctimas con los ojos vendados. 
la tabla al mar para ahogarse, sin perdonar ni a las mujeres ni a los niños. Como el capitán 
La esposa comenzó el lento camino hacia su perdición, uno de los sinvergüenzas le arrebató el traje de seda. 
chal alrededor de sus hombros. Y así le robaron su tesoro en el 
últimos momentos de su vida. 
El pirata llevó el chal a casa de su esposa, sin decir nada de cómo llegó. 
por ello. Ese domingo se vistió para ir a la iglesia y se puso el vestido de seda, convirtiendo este 
camino y que ante el espejo para admirar sus ricos colores y patrones. De repente ahí 
Apareció en el espejo el rostro ahogado de la esposa del Capitán mirándola por encima de su 
hombro. Su cabello mojado salía de su cabeza como si flotara en el océano. 
profundidades, y su pálida mano señaló el chal. 
La esposa del pirata quedó tan horrorizada que se volvió loca y murió al poco tiempo. 
a partir de entonces. Nadie sabe qué pasó con el chal embrujado. Probablemente esté sentado 
en el cajón de algún alma desprevenida en este mismo momento.

LA LEYENDA DE PENROSE 

Ralph Penrose, tras la muerte de su amada esposa, se llevó a su hijo de siete años 
Edmundo al mar. Los acompañaba el mejor amigo y primo de Ralph, 
William Penrose. La propiedad familiar en Sennen quedó al cuidado de Ralph's 
hermano Juan. 
Una noche de invierno, Ralph Penrose se acercaba a casa cuando se desató un vendaval. 
arrojando su barco al mar hasta que se estrelló contra la temida Roca Cowloe. los hombres 
Lanzó un bote salvavidas, pero éste también se fue a pique, arrojándolos a todos al agua helada. 
Las bengalas del barco en peligro habían advertido a la casa Penrose, pero John, observando... 
Al salir de la orilla, no hizo ningún esfuerzo por rescatar a los hombres que se estaban ahogando. Ninguno era conocido por 
Sobrevive Edmund, el hijo pequeño de Ralph, heredero de la propiedad. 
John se nombró tutor del niño y se comportó como si la propiedad 
eran suyos. Para engordar las arcas familiares, construyó un barco pirata y lo tripuló con un 
Capitán y tripulación sedientos de sangre. Se celebraron fiestas salvajes en el Gran Salón de Penrose, y 
la gente del pueblo cerraba sus puertas por la noche por miedo a John y sus alborotadores compañeros. 
A principios de año nevaba en Sennen y se oía aullar a los lobos 
en los campos. John envió a la familia a cazar y él mismo se quedó en casa con los jóvenes. 
Edmund, el capitán pirata y una botella de brandy. Cuando los sirvientes regresaron,
Edmund no estaba a la vista. Su tío y el capitán, incoherentes por la bebida, 
Indicó que el muchacho se había sumado a la caza. Una larga búsqueda de terrenos y países. 
El lado no mostró rastro del niño, y finalmente se asumió que se había perdido. 
en la nieve cegadora y cayó muerto desde los acantilados. 
Al año siguiente, en el aniversario de la desaparición de Edmund, un barbudo 
Un extraño apareció en Penrose Manor, pidiendo comida y refugio. Esta fue una com- 
Era un suceso común en aquellos días, y el vagabundo fue rápidamente admitido y llevado a un 
dormitorio. En el Gran Salón, John Penrose y sus invitados sin ley dieron la bienvenida al 
Año nuevo. Arriba, el extraño estaba de pie junto a su ventana, contemplando la noche invernal. 
De repente, una gran pared de niebla plateada llegó desde la costa. sobre 
De la niebla surgió un rugido como el de un mar tormentoso. El sonido se acercó y 
más cerca, y en un momento el mar mismo se derramaba en el patio, arrastrando sobre su 
En la cima, un barco fantasma lleno de hombres que gritaban. El barco volcó, derramando a su tripulación. 
quienes con rostros pálidos y ojos fijos intentaron en vano salvarse. Por fin hay 
No había más que un hombre mirando hacia la ventana donde estaba el extraño y gritando: 
"¡William Penrose, levántate y venga el asesinato de mi hijo!" Entonces el mar desapareció 
La niebla se disolvió y todo quedó como había sido. 
William Penrose, porque en realidad era un extraño, recordó de repente el choque 
barco, la lucha a través de las frías aguas y los meses de vagar por el campo, 
desconocido para él mismo o para cualquier otro hombre, hasta que el instinto lo llevó de regreso a Penrose Manor. 
Al apartarse de la ventana, William vio el pequeño y pálido espíritu de Edmund flotando... 
Estaba durmiendo en el dormitorio a oscuras. El espíritu susurró. "Mi tío le ordenó al capitán 
asesinarme. Me acuesto debajo del árbol muerto en el huerto. Cava y me encontrarás. 
Cava y coloca mis huesos en el cementerio de Sennen. Cava y dame por fin paz." 
Esa noche, mientras cavaba bajo las ramas desnudas de un viejo árbol en el huerto, William 
Descubrieron los restos ensangrentados del pequeño. Gentilmente se los llevó a Sennen. 
cementerio. donde se les dio un entierro digno. Cuando William regresó a 
Penrose Manor, el cuerpo de John Penrose se balanceaba sobre una viga en el jardín 
cobertizo. Se había ahorcado a la vista de la tumba desenterrada bajo el manzano muerto.

<Varias cartas manuscritas no incluidas>


Quaerité et invenietis

Bienvenido al Castillo de Tresylian

Hogar de la familia Tresyliana

El refugio de la legendaria Dama Blanca

<mapas no incluidos>

La mejor manera de acercarse a Cornualles es desde el mar, como lo hicieron los primeros comerciantes hace miles de años.
hace.Los viajeros mediterráneos, al rodear Gibraltar y navegar hacia el norte a lo largo de la costa, encuentran una península
Con forma de Italia en miniatura, inclinada hacia un lado y sobresaliendo desde la esquina suroeste de Inglaterra.
en aguas del Atlántico.
Es en Cornualles donde el rey Arturo celebró su corte, en un lugar ahora conocido como Camelford. A través de estos
Los moros montaron a Galahad y Lancelot. En estas costas Isolda suspiraba por su amor perdido,
Tristram. Y en estos poderosos acantilados, Jack mató a los gigantes Cormoran, Calligantus y Thunderbore.
Mucha gente de Cornualles cree en hadas, deseos, amuletos y augurios. ¿Y por qué no? En Cornualles, tales cosas existen.
Los gnomos martillan en las minas de estaño. Los duendes agrian la leche. Cuando se arroja un alfiler al Pozo Sagrado cerca de Roche el
Jueves Santo, las burbujas revelan tu fortuna. Un carruaje fantasma tirado por caballos sin cabeza aparece en Penryn justo
antes de Navidad. Si no desvías la vista cuando lo veas, el cochero te alejará.
Cornualles tiene muchas casas señoriales antiguas e interesantes, algunas de ellas construidas en la Edad Media. También hay varios
castillos, en su mayoría en ruinas pero aún impresionantes. Estas antiguas viviendas han albergado a distinguidas familias de Cornualles y
Fue testigo de innumerables acontecimientos históricos. El Castillo de Tresylian, una fortaleza medieval con un ala residencial adjunta, es una excelente
ejemplo de una casa así.
Las partes más antiguas del castillo, la Torre y el Muro Cortina, fueron construidas en 124,2 por Horacio de Tresyllian, para defender
Frobzance Cove de piratas en el mar. En 1251, Horacio construyó una Capilla (situada de manera única en el segundo piso de la
Torre) para el bautismo de su primer hijo y heredero.
El Castillo de Tresylian tiene su parte de la tradición de Cornualles. La leyenda de la Dama Blanca se originó en el siglo XIV, cuando Sir
La joven esposa de Thomas Tresyllian resultó infiel y fue emparedada viva como castigo. Su espíritu afligido vaga
la Torre en las noches de luna.
El castillo de Tresyllian fue renovado a mediados del siglo XVI, cuando Francis Tattersall-Tresyllian, undécimo conde de Frobzance, tercer
Baron Tatdale, construyó un ala residencial en el sitio de la parte este del Muro Curiain original. Las habitaciones estaban
Reformado en 1867 en previsión de la visita de la reina Victoria.
Situado en Frobzance Cove, con una imponente vista del Canal de la Mancha, el castillo es una encantadora mezcla de
Tesoros históricos y comodidades cotidianas, cuidadosamente mantenidos para nuestro disfrute por la noble familia Tresyliana.

EL CASTILLO DE TRESILIANO ESTÁ CASI
OCHO SIGLOS DE ANTIGÜEDAD. DESPUÉS
TODOS ESTOS AÑOS, TODAVÍA
HABITADA POR MIEMBROS DE LA
FAMILIA TRESILIANA. 

Imagínese como un viajero del siglo XVIII,
montando a caballo por los desolados páramos de Cornualles.
A lo largo del largo día, no ves más que matorrales.
y pantanos y rocas escarpadas que se asoman en el horizonte.
Al anochecer, una niebla húmeda cae frente a la costa. solo
Mientras contemplas los terrores de pasar una noche
En el páramo aparecen las torres de piedra de un castillo.
a través de la niebla. Una bandera con un escudo nobiliario.
revolotea desde la torre. A medida que te acercas, la luz
llamas de las ventanas con parteluces y un sirviente
sale corriendo para llevarse a su cansado corcel. has llegado
en el Castillo de Tresylian.

Hoy, Lord Tresyllian ofrece miles de beneficios anuales
visitantes la misma hospitalidad que han recibido familiares y amigos.
acordado a través de los siglos. Al ver el
castillo, es fácil imaginarse a uno mismo como el histórico
viajero que llega por fin a un lugar civilizado. 

El patio 
Las piedras que pavimentan el Patio llevan el
marcas de siglos de juerga, guerra y
vida cotidiana. El muro cortina que se desmorona
al suroeste de la puerta una vez rodeó el castillo,
protegerse contra los invasores. La Torre (también
llamado Torreón) proporcionaba espacio habitable. durante
las frecuentes batallas, las doncellas medievales acurrucadas
En las habitaciones vacías se podían oír los gritos de los
Merodeadores y el ruido sordo del ariete.
contra la enorme puerta de madera.
Ahora una lujosa ala residencial ha reemplazado
la sección oriental del Muro, y la única
Los sonidos que escuchas son el oleaje en el
cala cercana y la acogedora voz de tu
anfitrión. 

El vestíbulo 
La decoración del vestíbulo austero y de techos altos
refleja el orgullo de la familia Tresyllian por su Cor-
herencia final. Los pasos resuenan sobre el pavimento de granito.
Piedras talladas en las colinas de Cornualles. el
enormes puertas de bronce esculpidas que conducen al
El Gran Salón cuenta la historia de Tristram e Iseult,
infeliz novia del rey de Cornualles. y el
pintura al óleo cerca del perchero de caoba muestra
Jack el Mata Gigantes, otro famoso residente de
Cornwall, matando al gigante de dos cabezas
Trueno.

El paragüero junto a la puerta de entrada es en realidad un
pata de elefante. Cuando el excéntrico Lord Chester
Tresyllian estaba de safari en 1902, un gran elefante toro
pisoteó el campamento, rompiendo el pie de Su Señoría.
En venganza, Lord Chester disparó al elefante y
Echó hacia atrás su pie para sostener sus paraguas. 

El salón 
El espacioso salón es donde el Tresylliano
La familia se reúne para disfrutar también de la compañía de los demás.
como el de sus invitados. Las paredes azules de Dresde y
Los muebles calman los sentidos y complementan el
elegantes marcos dorados alrededor de los numerosos espejos
y pinturas.

La sensación de amplitud se ve reforzada por el
altas ventanas francesas, que dan a
Frobzance Cove al este y el formal
jardines al norte. El tapiz belga
en la pared sur hay una familia atesorada
reliquia de familia. Tejido de lana y oro hilado,
representa a una doncella cuidando un unicornio en un
hermoso jardín de rosas.

El cojín satinado del pequeño pan de oro.
sillón delante de la chimenea lleva el
huella de la reina Victoria, porque aquí es donde
se sentó en su visita al Castillo de Tresylian en
1867. 

El nuevo gran salón 
En la Edad Media vivían familias enteras y
Dormí en el gran salón de un castillo. Para cuando el
La Familia Tresylian construyó su Nuevo Gran Salón,
La habitación se usó principalmente para vacaciones.
entretener y realizar importantes
negocio.

Cuando los aldeanos locales llegan para Navidad.
cena, están sentados alrededor de la larga mesa de roble
en el centro de la habitación. Se enciende un fuego en el mas-
chimenea grande, decorada con el
Escudo de armas de Tresiliano. La madera elaborada
la talla que rodea la chimenea se extiende hacia arriba
a través de una amplia escalera abierta a la galería,
donde miran los retratos de los antepasados de Tresylli
abajo sobre las festividades.

La armadura de pie junto a las puertas de bronce.
fue usado por Sir Geoffrey Tresyllian en
Bosworth Field en 1485. Se podría pensar que un
Un caballero que usara esta armadura se sentiría protegido.
Sin embargo, el metal es tan pesado que incluso un
El hombre fuerte tenía dificultades para caminar y luchar contra un
enemigo o montar a caballo era casi imposible.

La galería 
A la Galería se accede subiendo una de las escaleras de
a ambos lados de la chimenea.

Las paredes de la Galería muestran a la familia Tresyliana.
retratos. Entre los rostros sombríos de caballeros y pares, un
Una nota más ligera llama la atención por el encantador retrato doble de
Hadley y Zoe Tattersall-Tresyllian por el decimosexto
Pintor austríaco del siglo Barón Roland yon Langosy.

Muy por encima de la chimenea en la pared sur, un gótico
La ventana ofrece una vista espectacular del Canal de la Mancha, con
embarcaciones de carga y de recreo que surcan las aguas de color gris azulado. 

La sala de estar 
La sala de estar es un lugar encantador para pasar un rato de ocio.
tarde. Está lleno de colores cálidos y atractivo.
muebles cómodos. El brocado de seda amarillo ha cubierto
las paredes durante más de cien años, y la alfombra descolorida
estampado con pavos reales y crisantemos fue
comprado en la India por Lady Gayle Tresyllian en 1912.

Un huésped del castillo podría escribir una carta en el Luis XV.
escritorio que perteneció a María Antonieta. O
tocar una melodía romántica en el piano de cola especialmente construido
por el Klugenho-fer Klavierwerke en Alemania. O acurrucarse
con un libro en el asiento de la ventana, encantadoramente decorado con
pequeños wyverns tallados que sobresalen como gárgolas de ambos
fin. 

El Comedor 
En el Comedor, los Tresyllians y su íntimo
Los invitados se reúnen para degustar las obras maestras culinarias del
cocinero familiar. Es fácil imaginar a los sirvientes esperando en
asistencia mientras la familia se acomoda en el sofá acolchado de cuero.
sillas alrededor de la reluciente mesa de caoba. el emparejamiento
El aparador puede contener una impresionante variedad de alimentos, además de
una ponchera de plata en ocasiones festivas.
La habitación fue diseñada para brindar un ambiente tranquilo y relajante.
lugar para cenar. Las paredes están revestidas de color lila pálido, decoradas
con frisos de yeso de cupidos jugando. Encima de la chimenea está
un gran cuadro de frutas y flores. el entre paréntesis
El estante en la pared sur contiene una colección de porcelana.
jarrones, así como un busto de bronce de Lord Lionel Tresyllian.

Cruce
Aquí se une el ala residencial con la parte antigua.
del Castillo. Aquí puedes ver fácilmente el doble.
muro exterior de la Torre, diseñado para reforzar la
castillo contra los atacantes. Si los invasores lograron
entrar, tendrían que luchar para abrirse camino hasta un
escalera de caracol entre las dos paredes, luego cruce
al lado opuesto de la Torre para llegar
la siguiente escalera.

Las escaleras de caracol ocupan parte del espacio.
entre las paredes. Las leyendas hablan de un pasaje secreto.
caminos en otras partes de la Torre.

El antiguo gran salón
Hace siglos, el antiguo Gran Salón era un lugar oscuro y
lugar sombrío, calentado por un fuego humeante en un vasto
Chimenea de piedra e iluminada por pequeños ventanales estrechos.
Los únicos muebles eran una gran mesa de roble, unas cuantas
bancas y un par de sillones para el Señor y 
Señora.

Hoy en día, el Antiguo Gran Salón se parece mucho al 
lo mismo. Las toscas paredes de yeso están vacías de decoración.
ración, y la luz todavía se filtra a través de la ventana rendija.
bajas. La principal diferencia es que el original
Los muebles se han trasladado al Nuevo Gran Salón. en
En su lugar, Lord Lionel Tresyllian ha establecido un 
colección de recuerdos de sus viajes al lejano
rincones del globo. Entre estas curiosidades, se
asegúrese de mirar lo siguiente:

+ Una pintura al óleo de la Batalla de Blood River de famosos
Artista mitad zule, mitad afrikaner, Chaka Pretorius. En la batalla, un
unos cientos de colonos 8Get rodeaban sus carros en los bancos o
el río Ncome para defenderse contra un ejército de
Guerreros zulúes blandiendo lanzas y garrotes. antes amigos
y los familiares de estos colonos habían sido masacrados en un
masacre espantosa. La banda actual, enfrentada ahora por
probabilidades abrumadoras, bien podrían haber corrido la misma suerte.
En cambio, el domingo 16 de diciembre de 1838, lucharon
sus atacantes, derrotando totalmente al ejército de los temidos zulúes.
rey conocido como Dingaan el Buitre. Más de tres 
Miles de sus guerreros altamente entrenados fueron asesinados, mientras
sólo tres colonos resultaron heridos. El río corría rojo, dando
la batalla su nombre.

+ Una exquisita talla en jade chino de un personaje más bien simio.
como un esqueleto más humano, probablemente algún ancestro de 
hombre moderno.

+ Una concha de ostra gigante del océano Pacífico Sur,
Superficie interior misteriosamente lacada en negro azabache.

+ Una figura de papel maché de una india amazónica, vestida con
el extraño traje de un médico brujo tribal, realizando el
elaborado ritual secreto mediante el cual el fármaco anestésico utilizado
en los dardos tribales de cerbatana se extrae del raro
planta de flor de luna.

El laberinto de setos
En 1862, los hijos de Jonathan Tresyllian,
Conde de Frobzance, suplicó a su padre que les permitiera
planea un laberinto en el jardín. El laberinto de setos resultante es
uno de los más conocidos de Inglaterra. hoy joven
la gente (y también las personas mayores) todavía disfruta de pasear
los pasajes recortados del laberinto. Escondido en el centro
es un hermoso jardín de aire salado con una fuente de piedra y un
estanque lleno de brillantes peces de colores.


Presentado por Belgarath