La máquina Doc ataca de nuevo con

                         MORPH del Milenio           
                         ===========================

Instrucciones de carga 
--------------------

1. Apague la computadora y desconecte todos los periféricos innecesarios.  nosotros
Le recomendamos que deje su computadora apagada durante treinta segundos al
caso de que un virus se haya instalado en la memoria de la computadora, esto
matar un virus si hay uno presente.

2. Inserte el Disco n.° 1 en la unidad y encienda la computadora.  (El juego
ahora comenzará a cargarse.
 
3. Cuando la computadora le solicite "Insertar el disco n.° 2", expulse el disco n.° 1 y
inserte el disco n.º 2.  El juego seguirá cargándose automáticamente.

4. Puede omitir la secuencia de introducción en cualquier momento después de la página de título
presionando la barra espaciadora.

La historia
---------

Cuando Morris Rolph (Morph para sus amigos) fue a visitar a su tío,
el excéntrico profesor Krankenpot, se sorprendió al ver lo emocionado que estaba
miró "Entra, muchacho, entra. ¡Por fin está terminado!" dijo, dando paso
él de la tormenta que se avecinaba.  Mientras Morph lo seguía a su laboratorio.
se preguntó si realmente podría ser cierto, que después de meses de arduo trabajo el
El profesor finalmente había logrado construir una máquina de teletransporte.

"¡Mira esto!" dijo el profesor, colocando a Eric, el ratón blanco, en una de las
las dos plataformas metálicas a cada extremo de la enorme sala.  Los ojos de Morph
se abrió de par en par cuando el profesor abrió algunas cortinas revelando una pared llena de
engranajes y engranajes que estaban unidos a una máquina enorme.

El profesor tiró de una palanca de metal en la pared y la máquina zumbó.
a la vida.   Eric desapareció con un chillido en una neblina de estrellas brillantes.
y la máquina se quedó en silencio.

Morph contuvo la respiración: ¿funcionaría todo bien?  Esperaba que Eric
¡esté seguro!  El profesor miró a su alrededor con un brillo triunfante en sus ojos mientras
Tiró de la segunda palanca y la máquina tosió, farfulló y
Los destellos comenzaron a formarse en la plataforma al otro extremo de la habitación.
Morph exhaló un gran suspiro de alivio cuando el valiente ratoncito respondió bruscamente.
a la realidad, moviendo desafiante su naricita en el aire.

"¡Lo hiciste!"  jadeó con asombro.   Mientras Eric correteaba por el
laboratorio, el cerebro de Morph se aceleró.  Sólo piensa en la diversión que podría tener con
esta maquina!   Podía asistir gratis a los partidos de fútbol y salir de la escuela.
rápidamente y en cuanto a bromas pesadas, la máquina de teletransporte fue brillante.
"¿Puedo intentarlo ahora?" gritó, saltando a la plataforma.

El profesor Krankenpot sacudió la cabeza "Lo siento, Morris", dijo "Podría ser
no estar seguro.  Aún no lo he probado en humanos, sólo en Eric.  ahora donde esta
¿esa criatura?".

En ese momento el profesor vio el ratón.  estaba a punto de saltar
desde la parte superior de la máquina hacia la primera palanca de metal.  "Nooo", el
gritó el profesor, ¡pero ya era demasiado tarde!  El ratón blanco saltó sobre el
palanca que lentamente se hundió.  Una vez más la máquina entró en acción
y Morph desapareció entre las estrellas arremolinadas.  La habitación quedó en silencio una vez más.
salvo por el azote de la lluvia contra los cristales de las ventanas.

El profesor se quedó congelado en el lugar por el horror hasta que lo despertó un
Un fuerte trueno que sacudió la casa hasta sus cimientos.  "Debo conseguir
"Morris vuelve", pensó, corriendo a través de la habitación hacia la segunda palanca.
Estaba apretando más su agarre cuando un rayo lo atravesó.
¡El cielo, atravesó el techo y se estrelló contra la mochine!  la fuerza de
el rayo envió chispas volando por el aire y la máquina explotó,
esparciendo sus componentes por el campo circundante.  Horrorizado, el
El profesor gritó: "Morph, ¿estás bien? ¿Tiré de la palanca hacia adentro?
¿Tiempo?". Cuando la habitación se despejó, el profesor vio una nube de átomos centelleantes.
y electrones ¡todo lo que quedó de Morph!

"No, mi pobre sobrino", gritó el profesor. "¿Qué ha sido de ti?"
"No te preocupes, estoy aquí y me siento bien". El profesor Krankenpot fue
interrumpido por una voz familiar.  Era Morph "Estoy en una especie de estado
del limbo", explicó, "no puedo recuperar mi cuerpo, pero puedo sacar mis moléculas
más cerca y cambiar mi forma.  Iré a buscar todas las piezas mientras
revisas el resto de la máquina.  Una vez que haya recogido las piezas faltantes
Puedes reparar la máquina y traerme de vuelta.  Todo estará bien, solo tú
¡Mira!"

El juego
--------

El objetivo del juego es que Morph vuelva a montar la máquina de teletransporte.
permitiéndole volver a la forma de un niño pequeño.  Para lograr esto, Morph
tiene que recoger cada una de las muchas piezas de la máquina, en forma de engranajes,
que se han distribuido en varios niveles del juego.  Para hacer esto tu
debe:

1. Recoge el diente

2. Completa el nivel dentro del número dado de transformaciones (mostrado por
la estrella en el lado derecho del panel)

3. No utilice más transformaciones individuales de las permitidas (que se muestran en
lado izquierdo del panel)

Los niveles en sí están distribuidos en cuatro áreas diferentes, cada una de las cuales
tienen sus propios peligros y acertijos particularmente difíciles de completar:

Los Jardines

Un área repleta de diversión llena de todo tipo de arbustos, flores y flores
agua.   Cuidado con los incendios forestales y las zarzas espinosas y
Otros peligros ocultos, ya que seguramente harán estallar tus planes para progresar.

La Fábrica

Un laberinto de tuberías, calentadores, refrigeradores y puertas de acero impenetrables.
Hay muchos equipos eléctricos como cintas transportadoras, ascensores y
ventiladores para negociar, evitando todo el tiempo tuberías y ejes que puedan fácilmente
desviarte

las alcantarillas

Un nivel subterráneo oscuro y húmedo lleno de limo y un laberinto de tuberías.
Esté atento a los traicioneros espectáculos secundarios y túneles, y asegúrese de evitar
el vidrio roto

Los laboratorios

El laboratorio está lleno de cristalería burbujeante, pruebas eléctricas.
equipos, productos químicos y estantes repletos de libros y equipos de laboratorio.
Necesitarás todas tus habilidades e ingenio para navegar a través de él.
todos

Elección de nivel

Al comienzo del juego la pantalla muestra las cuatro áreas.  en el
El centro de la pantalla es la casa de Morph.  Simplemente presionando el botón apropiado
dirección en el joystick puede elegir a qué área ingresar.  esta pantalla
También muestra cuántas de las piezas de la máquina, mostradas como engranajes, han sido
recogidos de cada una de las zonas.  Los dientes cuelgan de un tablero al lado del
camino en cada zona.

Para completar cada nivel, Morph debe recoger uno de los que faltan en la máquina.
engranajes y localizar la salida en dos minutos sin exceder su número de
transformaciones.   Si fallas, el profesor aparecerá para explicarte.
donde te equivocaste.  Luego puedes intentar ese nivel una vez más o moverte
a un nivel dentro de otra área.   Sin embargo, los seis niveles dentro de cualquier
Cada área individual sólo puede abordarse una tras otra.  no hay limite
al número de veces que puedes intentar completar un nivel.

Transformaciones de morfos

Puede que Morph ya no sea un chico normal, pero hay ventajas en serlo.
una colección de átomos incorpóreos.  Morph puede, con gran esfuerzo, metamorizar.
phos a voluntad de un estado de la materia a otro.  Cada uno de los cuatro estados
puede asumir tiene sus propias ventajas y, por supuesto, sus desventajas.

Gas: En este estado, Morph puede flotar hacia arriba y así desafiar la gravedad.
También pasa por pequeños agujeros y rejillas.   Sin embargo, el gas es muy
combustible y no está de acuerdo con los ventiladores de extracción.  Desafortunadamente, como
es más ligero que el aire y no puede moverse hacia abajo.

Líquido: Cuando se transforma en líquido, Morph puede filtrarse a través de pequeños agujeros,
Extinguir incendios y pasar por los pasillos de los ascensores.  Sin embargo él puede ser
mueren por los desagües y se disuelven en cualquier otro líquido.  Así que cuidado con el
arroyos y estanques traicioneros.

Flexible: El estado en el que la elasticidad es la característica física clave.
terístico.   Morph se volverá muy gomoso y saltará como una playa.
pelota, esto le permite a Morph rebotar verticalmente y a través de espacios y flotar
a través del agua.   Sin embargo, púas afiladas, zarzas, vidrios y metales rotos
las esquinas lo reventarán.  También arderá en el fuego o explotará en un calentador.
elemento.

Sólido: El estado más pesado en el que se encuentra Morph. Está limitado a moverse.
como una bala de cañón, sin embargo, esto lo hace impermeable a los objetos afilados.
y debido a su gran peso puede atravesar ciertas paredes.  cuidate
cuando Morph es sólido ya que es extremadamente pesado y se desmoronará
caminos de piedra endebles y hundirse en líquidos de cualquier tipo

Número de transformaciones

Morph solo puede cambiar una cierta cantidad de veces por nivel.  Estos son dis
Se juega en forma de fichas en la parte inferior de la pantalla junto a un
gráfico del formulario a cambiar.

Además de un límite en el número de veces que Morph puede asumir un determinado estado,
hay un valor de transformación global (que se muestra en la ventana del extremo derecho de
el panel de control) que, si se excede, significa que Morph ya no puede sostener su
átomos juntos y falla.  Sin embargo, se pueden acumular bonificaciones (estrellas) para que
que se puede aumentar el número de transformaciones globales.

De hecho, puedes exceder el número de transformaciones a cualquier estado como
siempre y cuando no se supere el número de transformaciones globales.  el mostrador
Luego mostrará un número negativo (rojo).  Esto le permite explorar el
nivel más adelante, pero significa que es posible que no puedas completar el nivel
con éxito.

Terminar un nivel

Para completar un nivel, debes resolver todos los acertijos y
peligros utilizando el estado apropiado de la materia en el punto correcto de una
nivel.   De esta manera puedes cruzar ciertos peligros usando solo el
número asignado de transformaciones

Hay varias formas de completar un nivel, ¡así que experimenta!

Controles

Los controles del gome son simples.   El joystick se utiliza para mover Morph.
alrededor, cada estado tiene sus propias características de movimiento.

Para cambiar Morph a otro estado debes mantener presionado el botón de disparo y
empuje una de las cuatro direcciones:

ARRIBA - Gasolina
ABAJO - Líquido
IZQUIERDA - Flexible
DERECHA - Sólido

Los comandos de control se muestran en la parte inferior de la pantalla en todo momento
mostrando la dirección necesaria para ser empujado al lado del mostrador de ese estado.

Los controles adicionales son:

FUEGO CON JOYSTICK CENTRAL - Ver mapa
ESPACIO - Pausa
ENTER - Nivel de reinicio

No hay límite para la cantidad de veces que se puede reiniciar un nivel.

Peligros y obstáculos

Muchos de los objetos y peligros que aparecen en el juego afectarán a los Morphs.
estado de una manera mientras afecta sus otros estados de una manera totalmente diferente.
manera.

Bloques calentadores
Este es un elemento brillante y cuando se ingresa transformará a Morph de su
estado actual a un estado menos denso.  Se puede introducir el calentador tantas veces
veces como quieras proporcionando así transformaciones "gratuitas".  la dirección de
el cambio es el siguiente:

SÓLIDO - FLEXIBLE - LÍQUIDO - GAS

Por lo tanto si Morph entra como líquido se transformará automáticamente
en un gas.

Bloques de congelador
Esto tiene el efecto contrario al calentador.  Parece un bloque de hielo
y cuando entre, transformará Morph en un estado de materia más denso.  como
con el calentador, la transformación no cuesta nada y se puede utilizar tantas
veces como quieras.  El orden de transformación es:

GAS - LÍQUIDO - FLEXIBLE - SÓLIDO

Tuberías
Las tuberías son, por supuesto, huecas y, por lo tanto, Morph puede viajar por su interior.
desafortunadamente no se le puede ver mientras está dentro de una tubería.  Ciertas tuberías
contienen válvulas a través de las cuales Morph sólo puede viajar en una dirección, esta dirección
se muestra mediante una flecha en el bloque.

Rejillas
Para el tipo de materia sólida y flexible este bloque representa un
obstáculo infranqueable, pero los estados de agua y gas pueden pasar libremente a través
sus pequeños agujeros

aficionados
Los ventiladores sólo afectarán al gas y a los materiales flexibles, y sólo cuando Morph
alcanza una cierta distancia del ventilador.  Si Morph está en su estado gaseoso, entonces
será absorbido hacia su perdición.  Si está en su estado flexible, entonces
simplemente quedará pegado rápidamente al ventilador.   Él puede escapar fácilmente de esto.
situación al transformarse en estado líquido o sólido.

Electroimanes
Estos atraerán el material sólido, pero sólo cuando se activen.  esto es
representado gráficamente por sus bobinas oscilantes.

Áreas rompibles
Estos están representados por bloques con grietas.  Si es golpeado a gran velocidad por
el Morph sólido o flexible se pueden romper para que el paso pueda ser
ganado.   Sin embargo, el material flexible sólo puede romperse si está muy agrietado y
por lo tanto bloques muy débiles.

Bloques de dirección
Estos harán que el ployer avance en una sola dirección.  esta direccion
Está representado por una flecha grande en el bloque.  es imposible pasar
a través del bloque en una dirección que no está indicada por la flecha.  encendido
En algunos niveles puede aparecer un signo de interrogación en el bloque.  Estos requerirán
El jugador los prueba para determinar la dirección del paso.  esto
La dirección seguirá siendo la misma de un juego a otro.

Púas y objetos punzantes.
Si bien son totalmente inofensivos para la mayoría de los estados, son mortales para Morph.
cuando está en un estado flexible.  ¿Deberías tocarlos mientras estás en el flexible?
estado entonces Morph explotará

Drenajes
Al igual que los picos, estos afectan sólo el estado líquido y nuevamente son
muy mortal si los encuentras en el estado incorrecto.

Cerraduras
Estos sólo se pueden eliminar si ya ha recogido una clave que será
ubicado en algún lugar de ese nivel.

fuego
Si bien es inofensivo para el sólido, es mortal para el gas y el Morph flexible.  el
Sin embargo, el estado líquido extinguirá el fuego y esto puede ser necesario para
resuelve acertijos en los que tienes que cruzar el área por segunda vez pero en un
forma combustible.

Ascensores
Si Morph se para sobre ellos, lo llevarán hacia arriba, hacia abajo o
en algunos casos horizontalmente.   Algunos de los ascensores están en continuo movimiento.
mientras que otros sólo se activan cuando Morph entra en contacto con
ellos.

Cintas transportadoras
Estos llevan a Morph en su dirección de viaje.  Algunos de ellos pueden ayudar
Morph, mientras que otros podrían ser un obstáculo al llevar a Morph al peligro.

Limo/Aceite/Agua
Estos disolverán el líquido y ahogarán el sólido, proporcionando así una muy
extremo pegajoso para Morph.  El Morph flexible puede rodar por sus superficies.

Bonificaciones

No todo en las cuatro áreas es peligro u obstáculo, algunos de ellos lo son
Bonificaciones útiles que se pueden recolectar cuando Morph pasa sobre ellas:

Transformaciones libres
Representados por las estrellas en un círculo rojo, estos objetos aumentan Morphs
número de transformaciones globales.  Generalmente se colocan en lugares de difícil acceso.
ubicaciones.

Transformaciones del Estado Libre
Estos se representan como miniaturas del estado en el que Morph puede transformarse.

clave
Estos permiten a Morph eliminar candados.

Mapa
Una vez que esto haya sido recopilado, Morph podrá verlo cuando quiera
manteniendo el fuego con el joystick central durante un par de segundos.  el unico
La penalización por esta acción es el tiempo empleado en visualizarla.

Especificaciones de rayos X
Estos permiten al jugador ver a Morph, incluso cuando está oculto por elementos.
como tuberías y paredes, para que pueda navegar con seguridad.

Teletransportes
Estos te transportarán de un lugar a otro.

interruptores
Estos se utilizan para activar gran parte de los equipos eléctricos que se encuentran en el
niveles, ya sean electroimanes, ventiladores o luces.  También se pueden utilizar para
invertir la dirección de la cinta transportadora.  El estado del interruptor es
Cambia cada vez que Morph lo toca.

Cofres del tesoro
Estos otorgan puntos de bonificación y en algunos casos sólo pueden obtenerse por personas muy
jugadores avanzados, dándole a Morph algo que probar si completa fácilmente
un nivel.

Para relojes
Al recogerlos pararán el cronómetro durante cinco segundos.
Cuando se complete el nivel, Morph recibirá puntos de bonificación en cualquier momento.
restantes, el número de transformaciones restantes y el número de tesoros
cofres recogidos.

¡Victorioso!

Una vez que Morph haya recogido los seis engranajes de cada uno de los cuatro diferentes
áreas, el profesor puede reconstruir su máquina de teletransportación.  Así
Los átomos de Morph pueden luego reconstruirse a partir del éter para formar una vez más
¡Un niño pequeño, mientras el sol se pone en otro día extraordinario!
 
 
  
  
              ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                      DOC REALIZADOS POR THE SHARD/N&B