Arma mortal 
==============
Instrucciones y códigos de protección.
Escrito por Belgarath 
(de un escaneo de baja resolución, usando todos los caracteres en inglés 
 y no sé polaco, así que me disculpo por cualquier error)

Códigos

1-A 20-K
2G 21L
3-H 22-N 
4-W 23-C
5-R 24-Z
6-B 25-F
7-Q 26-T
8-X 27-K
9-M 28-V
                       29-W
10-E                   
11-T 30-A
12-A 31-H
13-I 32-R
14-U 33-O
15-O 34-M
16-P 35-G
17-S 36-N
18-D 37-A
19-J 38-L
                       39-K

                       40-A
                       41-E
                       42-P
                       43-U
                       44-U
                       45-Z
                       46-D
                       47-P
                       48 litros
                       49-H
                       50W

1. PASO WS

Pomarariczowe stonce przestawalo grzac zapadai zurck. Ludzie ukladali sie do
kojecego snu, abyrankie, powitac nowy dzieh. Ale, oto, po dwich godzinach
zrobilo sie jasno, lecz nie byl to poczatek nastepnegodnia. Niesamowity blask
niesamowity huk. Porque jakby Ziemia powstawala od nowa. Para byl atacar potwordw,
niesamowitych, olbrzymich, maszyn palajacych rzedza zrniszczenia, niosacych
najstraszniejsza smierc. Nikt nie wierzyl, ze cywijizacja moze sie jeszcze
odrodzic...
...tyrnczasem gieboko pod ziemia projektanci i inzymierowie konczyli
najwspaniaiszy wyzwor swojej wiedzyl wyobraznu niesamowity samolo bojo ny
o zytanowym pancerzu wypasazony wbron wyprzedzajaca swoja zdolnoscia
razenia nszystko co dotychczas powstalo. Znaleziono juz ochotnika, ktory bedzie
Vaya pilotowalinie zwlekajac odpaiona w kosmos.

2. LADOWANIE

Jezeki posiadasz downonly komputer AMIGAz 1MB pamieci joystick to n e 
powinienes miec klopowiow zuruchomieniem tego programu. wioz wiec
Dyskietke número 1 de stacji diskow i wykonuj poleceria komputera.

3. ZABEZPIECZENIE

Aby uruchomic ARMA MORTAL nalezy w prowadzic kod, o ktory zapyta
computadora. Odpowiednim liczbom podawanym przez komputer odpowiadaja
klaw sze kiawiatury komputera. Znajd odpowiednia komcinacje w tej irstruckj i
wprowadz kod.

4. OPCJEGRIA

Bedziesz mial do wyboru kilka opcji do ustawienia;
     ENERGIA - jezeli zostanie ustawiona na TAK. a zwiekszy odporonok
     samolosu bojowego. Ustaw ono na NIE to prawie jak dla samobojcow,
     kazde zetknieciez p zeciwnikiem zakoricyzsie zniszczeniem Twojego
     po azcu.
     SAMOLOTY - liczba mozliwych niepowodzen podczas gry, samoloty
     bojowe wzapasie
     POZIOM - jezeliukoriczykes ktorys poziam, czli szczeslievie dobrnates da
     jego finalu a ustawiajac w tej opcji odpowiednia wartosc bedz esz mogl
     ad niego rozpoczac walkelczyli aktualny poziom na ktorym rejillas menos
     jeden
     ZACZYNAJ - nozooczecie walki

5. STEROWANIE PODCZAS GRY

    KLAWISZ P - przerwa w greze, ponowne jego nacisn eci wzanawia zabawe.
    KLAWISZ ESC - powrot do ekranu opcji, przenwanie gry.
    JOYSTICK - sterowanie samolotern bojowym wewszystkich kierunkach.
    FUEGO - strzalzbroni, ktorajest laktywnuiona.
    BARRA ESPACIADORA - przelaczenie rodzajow broni.

Kazdy wrog maswoja energie, strzelajac do n ego ostabisz go, goywartosc
potwncjalu jego energii osiagnie zero, wtedy zginie. Poniektorych wrogach
zostaja przedmioty do zebrania.

6. BRON, DINERO, ENERGIA

To co pozostanie po niektorych przeciwnikach okazesie Twojanajwieksza
zdobycza. Nadlatujac na wyswietlony elemento mozesz go zabrac
      BRON - pozowli ci uzywac rowyc, lepszych rodzajowbroni, nazwa
      nowych narzecizi eksterminacji zestawu wyswietlona na dole ekranu, jezei
      nacisniesz BARRA ESPACIADORA, bedziesz mogtjejuzyc, jezeli tego nie zrobisz to
      nastepna zebrana ikona tego rodzaju otworzy ci dosteo do jeszcze
mejor, con mayor impacto del arma.
      MONEDA: se agregará una crema adicional a su puntaje.
      ENERGÍA: llenará los vacíos de tu energía.

7. TIPOS DE ARMAS DISPONIBLES

Si no aprovechaste la oportunidad y no usaste ninguna de las armas propuestas, entonces...
Tendrás acceso al mejor y encontrarás otro ícono para él.
tipo, lamentablemente sólo podrás utilizar los peores. entonces
No pierdas la oportunidad de luchar con súper armas.

     GUN: un dron básico con el que está equipado cada avión,
     tú también lo recibes después de perder tu "vida"
     LADO: cohetes laterales con un poder de ataque débil, pero buena efectividad cuando...
     El enemigo ataca desde arriba o desde abajo.
     COHETE: cohetes especiales disparados en un ángulo de 45 grados hacia
     arriba y abajo el poder de destrucción se compara con SIDE
     MISILES: un misil lanzado desde el ala de un vehículo, frecuencia
     Los disparos son muy bajos, el campo de tiro es muy alto.
     LASER: un arma láser con un poder de impacto muy alto.
     PLASMA: una súper arma con un poder destructivo sin precedentes

8. CONCLUSIÓN

Si eres un excelente piloto, tu entrada puede estar en la lista.
grabar Ingresa tu nombre en el teclado y presiona RETORNO

AUTOR: ADAM SLOSARSKI
EDITOR: 1995 SOFTWARE MIRAGE