CABEZA DE MOTOR
                          <<<<<<<<>>>>>>>>>

Introducción/trama
----------
Allo eadbangers, ¿o debería decir motorhead bangers? lo que estas leyendo
es el único registro existente de uno de los casos más graves de censura
jamás mostrado contra un ser humano en particular. algunas personas piensan que
Pegar una etiqueta en la portada de un álbum es un poco fuerte. algunos estados de estados unidos
No dejaré que una banda maldiga en el escenario, lo cual es un poco una broma, pero no
No escuché nada hasta que haya escuchado el espantoso destino que le sucedió a Lemmy.
Kilminster cuando intentó jugar un pequeño remolque, que permanecerá sin nombre
debido a ciertas restricciones legales.

Los fanáticos del motor de esta ciudad habían estado esperando con ansias esta noche.
durante meses, desde que el director anunció que iban a tocar en el
Se pulieron los cinturones de balas, se calentaron los cuellos y se
Las camisetas se lavaron especialmente, pero alguien tenía ideas diferentes sobre
la actuación de los guerreros más ruidosos del rock. mientras el maltrecho tránsito avanzaba
Al llegar a la ciudad, fue emboscado por un ejército guerrillero local de número desconocido y
todos fueron hechos cautivos, nuestro héroe, el gran avergonzado en persona,
No estaba a bordo en ese momento, ya que rápidamente había recorrido la parte trasera para, ejem,
Expulsar a algunos de los Jack Daniels de anoche. y estaba tan absorto en su
actividad que se perdió toda la acción.
Al regresar al autobús, sólo quedó una pequeña nota....

"Escucha amigo, esta ciudad no necesita que mates demasiado". toma la camioneta y
vete o te arrepentirás

un hombre menor habría corrido en un instante pensando en formar una nueva
grupo. un cobarde se habría quedado inmóvil, temblando ligeramente.
Lemmy no es conocido por ser un hombre inferior, ni es famoso por su cobardía.
con el tipo de entrenamiento de combate que sólo puedes conseguir tocando en pubs pequeños durante
años, Lemy se propuso recuperar a sus compañeros de banda y a su equipo, exactamente con la misma
El mismo brillo dedicado en sus ojos que usa cuando se acerca a un
Lamer el bajo particularmente difícil.

Armado sólo con su puño y su "hacha", la potencia de voz brusca dio un paso
a la ciudad. el resto depende de ti....

fines y objetivos
-------------------
Como Lemmy, debes abrirte camino a través de algunos de los desplazamientos más difíciles. 
niveles jamás encontrados. luchar contra enjambres de enemigos de los motores, bebiendo 
whisky y recolectar los talismanes mágicos, con el objetivo de recolectar todos
Ypour bebiendo/miembros de la banda y subiendo al escenario.

Sin embargo, no todo es trabajo duro. al final de cada nivel, tienes la oportunidad
Monta tu corcel de cromo y acero y corre a velocidades altamente ilegales.
cobrando bonificaciones. pero cuidado con las moscas. Recuerda la forma de detectar un
¡El motero feliz es contar las moscas entre los dientes! Termina esta etapa y podrás
Puedes descansar y recuperarte un poco en los numerosos subjuegos, como
clínica betty-ford sin la abstinencia.

en esos movimientos menos agresivos (como cuando no estás apuñalando el fuego
botón como loco) Lemmy puede caminar por la pantalla, si quieres que obtenga
Entonces, ¿dónde va más rápido? Haga doble clic en el joystick hacia la izquierda o hacia la
derecha. Al hacer doble clic, me refiero a empujar el joystick en la dirección requerida,
y rápidamente céntrelo y vuelva a apuntarlo en la misma dirección. con un
Un costoso joystick con microinterruptor, debería emitir un sonido de clic. con un
joystick menos costoso, podría hacer un "crujido" jejeje

pero no quieres saber cómo caminar, ¿verdad? quieres saber como
para lastimar a la gente. Aquí es donde el botón de disparo resulta útil. Antes de que puedas
realmente causa una matanza, hay un par de movimientos que debes dominar, y yo
No me refiero al apoyo de la barra o al movimiento horizontal. manteniendo presionado el fuego
y presionando el joystick en la dirección en la que Lemmy está mirando, hará una
de dos cosas. si no tiene un miembro de la escoria de la ciudad justo en frente
frente a él, balanceará su bajo y, con suerte, tomará a uno con la guardia baja. si,
Sin embargo, uno de esos limos que chupan los dedos de los pies se enfrenta a él, lanzará un
Lemmy Piledriver, derribándolo a mediados de la próxima semana (o al otro lado del mundo).
pantalla en cualquier caso).
los controles
------------
Puede que no lleve mucho, pero Lemsworth es un tipo bastante ingenioso.
Aquí están todas las cosas que puede hacer.

teclado.   barra espaciadora... invoca una figura demoníaca (es decir, magia)
            f1.......pausa activada/desactivada
            f2.........sonido activado/desactivado
            f10....abortar el juego/mientras está en modo de pausa

joystick [ sin fuego ]
--------
centro superior... entra en la pantalla
arriba a la izquierda... camina hacia la izquierda
arriba a la derecha... camina hacia la derecha
centro.........nulo
centro izquierda....correr a la izquierda<<caminar a la izquierda
centro derecha...corre a la derecha<<camina a la derecha
abajo a la izquierda......caminar hacia abajo/izquierda
abajo a la derecha...caminar hacia abajo/derecha
en el centro...salir de la pantalla

<< significa "hacer doble clic" en el joystick, es decir, presionar el joystick hacia adentro
la dirección requerida y luego regresarlo a la dirección requerida y luego
volviéndolo al centro y presionando una vez más en rápida sucesión.

joystick [ con fuego ]
--------
centro superior....saltar
arriba a la derecha... acorde de potencia
arriba a la derecha...ataque (como a la derecha)
centro.........nulo
centro izquierda....cordón de potencia
centro derecha...ataque (plumero de nudillos) y hacha oscilante
abajo a la izquierda... acorde de potencia
abajo a la derecha.....ataque (como a la derecha)
abajo en el centro....expulsar misil oral (¡¡escupir!!)

cuando mira hacia la izquierda, el ataque y el acorde de potencia cambian de dirección.

Si se presiona fuego mientras corre, Lemmy comienza a patinar hasta que el
Se suelta el botón. Si un duende está cerca, Lemmy le dará un cabezazo.

El acorde de poder hace que Lemmy dispare una nota a un enemigo en frente y luego
retrocederá hacia atrás mientras se presione el botón de disparo o hasta que golpee
un objeto. Los acordes de poder usan hasta 3 unidades de magia por golpe.

Presiona fuego y luego mueve el joystick para realizar un movimiento.
         ------------------------------------------------------

Presionar el botón de disparo y tirar del joystick hacia abajo hace que el héroe de la
utilizar sus pulmones de una manera que sólo "muerto por la muerte" podría requerir (más
más tarde) mientras tira del joystick en la dirección opuesta a la
que enfrenta hará que toque un acorde asesino, siempre que tengas la
magia para ello (también más adelante, ¿no tienes mucho que esperar también?)

Si Lemmy está corriendo, presionar el botón de disparo le hace huir.
Entra y se desliza por la pantalla, al soltar el botón de disparo se detiene.
bruscamente y hace que su cabeza se mueva hacia adelante en un violento movimiento de cabezazo.
¡Cualquier personaje enemigo cercano lo conseguirá!

Por último, pero no menos importante, dispara y levanta el joystick y lanza a Lemmy al aire.
por un breve período de tiempo (saltando a usted y a mí) útil para superar
Agujeros en el suelo, púas afiladas, ventiladores hostiles, etc.

vida y energía
---------------
En la parte superior de la pantalla está el nivel de energía de su vida actual. en
En nuestro libro, la vida se define como el estado entre etapas de sobriedad. cada
Cada vez que un agresor te pone un dedo encima, esto se reduce, eso sí. ellos casi
Siempre te atrapará por detrás.
Y siempre hay más de ellos que tú, por lo que se te puede perdonar lo extraño.
moretón, en el cinturón en la parte inferior de la pantalla está tu contador de vidas. el
Cuantas más espadas haya, más vidas tendrás. si la barra en la parte superior es
reducido a nada, entonces pierdes una espada... ¿no es fácil?

bonificaciones
-------
Cada vez que conviertes a un enemigo en un charco de aguanieve, algo se caerá.
de sus bolsillos: considere esta su recompensa por eliminar otro insulto a
humanidad. De todas las cosas que podrían caer aquí está la lista.

cabezas de motor
----------
Estos talismán místicos tienen cualidades extrañas y mágicas. recogiéndolos
hace que tu contador mágico aumente, permitiéndote realizar el tipo de
trucos de los que se acusó a black sabbath.

monedas
-----
dinero, dosh, spondulicks, como sea que lo llames efectivo es efectivo, y eso significa
más puntos para ti. También podrías recogerlo, porque si no lo haces,
¡¡El sapo indigno lo hará!!

cerveza
----
¿Eso es una lata de cerveza en tu bolsillo o estás contento de verme?... vino de
Dioses, ¿por qué estos bichos raros llevan una lata de cerveza fría en el pantalón?
bolsillo es una incógnita, aunque no es demasiado difícil de resolver, desperdicia
No. No quiero. no sólo refrescante (recarga tu energía) sino que también puede
hace un arma útil.

tarro de berberechos
--------------
La belleza de los berberechos es que no requiere ningún esfuerzo para tragarlos.
ellos, lo cual es útil si consideras un refrigerio en medio de la batalla.
El único problema con ellos es que requieren al menos 2 cajas de mentas.
antes de que puedas hablar con alguien sin derribarlo.

jack daniels
------------
Si la cerveza es vino, entonces esto es champán. el favorito de todos
explicación de la combustión espontánea, un pequeño trago de jd es todo lo que necesitas
para calentar un poco las cosas -¡literalmente!

moscas
-----
Las moscas están ahí para hacer lo mismo que hacen en la vida real; porque
distracción, una irritación y siempre amenazan con volar de cabeza hacia tu
cerveza. Recoger una mosca resulta en la pérdida de 100 puntos.

usando tus pulmones
----------------
Como músico, una de las herramientas más fuertes de Lemmy es su voz característica.
Eso no quiere decir que no pueda utilizar sus potentes pulmones para otros usos.
después de recoger una botella de jack daniels o un tarro de berberechos, tirando hacia abajo
en el joystick hará que el que está vestido de cuero eructe al enemigo. si
whisky ha pasado por sus labios, entonces una bola de fuego llameante atravesará los
Pantalla que incinera al tonto más cercano, el aliento de berberecho es igual de letal.

magia
-----
La gente ha preguntado a menudo qué es exactamente el motorhead. Bueno, es mágico.
símbolo utilizado para invocar una variedad de demonios, cuanto más recolectas,
cuanto más poderoso sea el demonio al que podrás recurrir para que te ayude en tu búsqueda.
los demonios lo son;

nivel de magia 1
-------------
un joven y atractivo pelusa que caminará y exhibirá
ella misma, distrayendo la atención de todos en la pantalla excepto tú, congelándolos
por un momento.

nivel de magia 2
-------------
un gran cabezal motor que recorre la pantalla, absorbiendo grandes cantidades de
energía de todos, de nuevo excepto de ti.

nivel mágico 3
-------------
Nadie puede decir qué provocará esto, pero está garantizado que será bueno.


El contador mágico te ofrece una lectura instantánea de exactamente cuánta potencia
sobre las fuerzas esotricas que tienes, con el nivel más bajo simplemente coloreado
balas, subiendo a balas con tres bandas alrededor. Para pedir ayuda, toque
una barra espaciadora con cualquier miembro disponible (no tiene que ser tuyo)

La magia también se usa para tocar acordes de poder, pero como estos tienen hambre de magia,
No recomendaría jugar muchos de ellos. ¡guárdalos para un concierto!

el paseo en bicicleta
-------------
al final de cada nivel verás el miembro de tu tripulación que tienes
Rescatado encadenado a la pared, por mucho que te pida que lo dejes
allí, recuerda que tienes un trabajo que hacer, así que libéralo, para liberarlo, simplemente camina
hacia él, y ustedes dos saltarán sobre cualquier vehículo grande que suceda.
aparcar cerca con el motor en marcha. esta es tu oportunidad de abastecerte
sobre magia y energía para los siguientes niveles: simplemente teje la bicicleta/tractor/pizza
entrega en ciclomotor a través de las moscas y recoge tantos bonos como sea posible
antes de llegar al final del camino.

los niveles
----------
Aquí tienes un resumen completo de los 6 niveles en los que tendrás que trabajar antes.
puedes tocar en el concierto. gracias también la "guía de grandes bebedores" roadie 1992
edición para toda la información.
         ------------------------------------------------------
nivel 1 la rapland
-------
El primer lugar para empezar a buscar son las calles, ¿a quién más encontrarías?
deambulando por los barrios marginales sin nada más que hacer que fanáticos del rap. cubierta
salen con gorras de béisbol (pero no bates, mamá no los dejaba) no paran
en sus esfuerzos por detenerte!. Al final del nivel, encontrarás tu
roadie encadenado a la pared, pero eso no es nada nuevo.

personajes [nivel 1]
----------
base; un verdadero fanático del béisbol; de hecho, está tan metido en el juego que es sorprendente
No usa su gorra al revés.

bomba; Más un aficionado al surf que a la música, la única similitud entre ustedes
y este cleannderthal es del largo de tu cabello. El suyo es rubio californiano.
Aunque el tuyo es Hackney Black.
breaker;¡qué poser!, ¿quién se cree que es este tipo, micheal jackson?.
Probablemente la persona más fácil de destruir en este nivel simplemente porque
Quiero hacerlo de todos modos, independientemente del escenario del secuestro.

Juego de fin de nivel [frenesí de cerveza]
-----------------
Hurra, has completado el primer nivel. que exige una celebración.
Al dirigirse al bar local, los ojos de Lemm casi se salen de sus órbitas cuando
¡Ve que en realidad hay 4 bares en un edificio!
Es casi la hora de cerrar, así que no hay tiempo que perder mientras Lemmy se prepara rápidamente.
sus pedidos en los 4 bares. todo lo que tienes que hacer es mover a nuestro personaje principal
arriba y abajo de la pantalla recogiendo las pintas a medida que llegan navegando
cada barra. ¡Cuanto más atrapes, más puntos de bonificación obtendrás!
         ------------------------------------------------------

nivel 2 [ nashville ]
-------
¿Quién hubiera pensado que esos cantantes country y occidentales amantes de la paz?
desde el sur se habría vuelto tan violento y tan rápido. parece que
jugaron una mano o dos en el secuestro. entre emocionantes coros de
"eres un verdadero amigo para mí, pero no eres mi hijo" y el clásico "tienes que
mutilar a mi perro para conseguirme una mujer`. cuidado con los pequeños abismos que deben ser
saltó y no olvide liberar al técnico de sonido con los brazos abiertos
el final.

personajes [nivel 2]
----------
texto; tex es un verdadero vaquero, desde el sombrero genuino de 10 galones en su cabeza hasta el
punta de sus genuinas botas de vaquero. Lo cual probablemente sentirás si no lo haces.
deshacerse de él al instante.

clint; Durante años, la gente ha intentado crear el ser humano "perfecto".
Siendo así, Clint es un excelente ejemplo de cómo "mantenerlo en la familia" no es la solución.
manera de hacer las cosas. con pie zambo, jorobado, dedos palmeados, este tipo
No debería causar demasiado problema.

muñeca; un bebé malo con un látigo. y ella también lo usará (pero sólo si tu
muy amable con ella).

Juego de fin de nivel [agarra una groupie]
-----------------
Es una noche normal en la parte trasera del local y te ha llevado demasiado tiempo
Cámbiate de tu traje de escenario. las groupies se han hartado y
llamados taxis. Tienes que pararte al borde del camino y evitar que suban.
en los taxis cuando lleguen. Para hacer esto, todo lo que tienes que hacer es pararte
entre ellos y el taxi y chocar con ellos cuando hacen un descanso para
Eso. Asegúrate de no ligar a uno de sus novios por error.
         ------------------------------------------------------

nivel 3 [karaokeville]
-------
¡ay no! ¡¡Parece que tomaste un camino equivocado hacia el infierno!!, ¿quién más sino el
Japoneses, esa gente a la que le gusta comer pescado crudo y competir en "resistencia".
Se le ocurriría una máquina que amplificara al borracho que está en el rincón de tu casa.
pub local y le pone música de fondo para que la toque. en algún lugar de
Este paisaje enconado es tu hombre de iluminación. esperemos que esté encadenado
con algodón en los oídos.

personajes [nivel 3]
----------
señor akagi; hombre de negocios de alto vuelo durante el día, hombre de negocios de alto vuelo con un
corbata suelta por la noche, el señor akagi es una fuerza líder en entretenimiento de pub, que
significa que te espera un momento difícil.

Shinji; El portero se convirtió en competidor, Shinji es una madre dura. uno de los pocos
personas que pueden salirse con la suya diciendo "cállate y escucha"

tojó; Tojo, aspirante a cantante de karaoke, ya se sabe todas las palabras de "mi
camino" y "libérenme", ¡y no puede haber muchos que lleguen tan lejos!

sumo; Abundan los rumores sobre luchadores de sumo que vienen aquí para mentalizarse.
ellos mismos. Sometiéndose a horas de canciones de carpinteros sólo para ser
lo suficientemente agresivo como para luchar. molestarlos bajo su propio riesgo. o alternativamente,
batir los trozos gordos hasta convertirlos en pulpa.

Juego de fin de nivel [bofetada de sushi]
-----------------
Al pasear por el local de comida china para llevar, te das cuenta de lo hambriento que estás.
Sin embargo, nadie quiere servir a un idiota como tú, así que tienes que robar.
la comida de las mesas antes de que la clientela se siente a comer. mover lemmy
entre las cinco mesas empujando hacia arriba y hacia abajo el joystick. cuanto más
Cuanto más sushi consigas coger, más puntos acumularás.
------------------------------------------------------

nivel 4 [depósito de chatarra]
-------
¿Qué mejor lugar para pasar el rato para un punk que un depósito de chatarra lleno de chatarra?
metal para decorar sus orejas y narices, estos no son comunes y corrientes.
El molino, posa con los turistas para cinco punks. Estas cabezas rapadas significan
negocios, y ninguna cantidad de discusión razonable sobre la relación directa
entre los primeros álbumes de Motörhead y la nueva ola de punk los calmará
abajo, podrías irte a casa, o alternativamente podrías rescatar tu ritmo
Guitarrista, la elección es tuya.

nivel 3 [personajes]
-------
kevi; el líder del ring, como lo indica su abrigo largo y su cola de caballo.kevi
Preferiría matarte antes que ser visto golpeado por una chica de pelo largo como
usted.

pek; Pek ha sido un punk desde que nació y estuvo muy cerca de ganar el
campeonato nacional de pogo de escuelas, hasta que la gente se dio cuenta de que no sólo era
él no usaba un palo, después de un tiempo comenzó a enloquecer a la gente mientras estaba en
vuelo, fue instantáneamente descalificado.

esqueleto; Con sus rasgos hundidos y su cabeza afeitada, no es difícil ver
de donde skell alias norman wistley obtuvo su nombre.hueso sólido del cuello
arriba, esta es una galleta difícil de descifrar.

juego de fin de nivel [estragos en el hotel]
------------
Nunca dejes a Lemmy en una habitación donde haya objetos frágiles. una advertencia
Este hotelero debería haberlo notado. hay 15 destrozables aplastables
y artículos que se pueden perforar en su habitación de hotel, y tiene muy poco tiempo para
que romperlos a todos. Usa el joystick para caminar hacia los artículos y él
martillarlos automáticamente. Los puntos se calculan según el número de artículos que
rómpelos y destrúyelos todos en el menor tiempo posible para obtener una bonificación.
multiplicador.
         ------------------------------------------------------

nivel 5 [catedral]
-------
¿Quién hubiera pensado que un gótico habría sido capaz de reunir suficientes
interés en participar en un secuestro. ¿No se habrían detenido un momento para
Escuché "fields of the nephilm" y luego decidí que no valía la pena.
Obviamente no, ya que han tomado cautivo a tu baterista. En este destartalado
iglesia desconsagrada. Cuidado con las púas y utiliza los balcones que
cubra algunas de las paredes para superar los agujeros en el piso.

nivel 5 [personajes]
-------
sp; abreviatura de spaz, llave inglesa, etc., es el gótico consciente de la moda, para él negro
No es sólo un color, es un estado de ánimo y una declaración. Escoria como esa merece
morir sin importar si te han secuestrado o no.

ella; Ella cabalga en la noche, dijo una vez Danzig. ella también usa su maquillaje como
una peluca de miedo y pelea como un tipo. quien sabe con una figura asi
tal vez lo sea.

blaki; Blaki es en todos los sentidos una verdadera gótica, usa ropa larga para esconderse.
su problema de peso se pone delineador de ojos con un Woolies número 6
pincel y probablemente beba sidra. ella también solía ser una gran duran duran
ventilador.

Juego de fin de nivel [dolor de cabeza hippie]
-----------------
utilizando ideas extraídas del manejo policial de la última peregrinación a
Stonehenge, este juego muestra para qué sirven realmente los menhires.
Mientras las figuras fantasmales aparecen y meditan, mueve a Lemmy detrás del más cercano.
pilar de piedra y luego presione fuego para lanzarlo sobre ellos. cuanto más golpeas,
cuanto mayor sea su índice de dureza (puntuación)
         ------------------------------------------------------

nivel 6 [delirio]
-------
Antes, hace unos 3 años, un raver era alguien que estaba encerrado de por vida.
debido a algún trastorno mental grave. Hoy en día es exactamente igual.
cosa, sólo que ahora estas pobres almas son enviadas a clubes donde escuchan tambores
máquinas y caminan arriba y abajo mirando al cielo con las manos en el aire.
Tu baterista está escondido en uno de estos clubes, así que entra...

nivel 6 [personajes]
-------
No, no recibirás ayuda con esto... solo tendrás que informarte sobre esto.
prepárate... [la vida es una perra, ¿no es así]

final del juego [nivel 6]
-----------
Lo mismo aquí... llega aquí y descúbrelo... no seas una mierda la vida cuando esto sucede...
         ------------------------------------------------------
FINALIZADO