Ratón imposible
                           =================

Cuando tenía unos 8 años me encantaba conseguir tubos y tablas y
montones de libros para construir largas pistas sobre las cuales hacer correr canicas o,
mejor aún, rodamientos de bolas. Me fascinaba la idea de que si mantuvieras
De todos modos la pelota terminaría en el mismo lugar. nunca lo hizo
claro pero seguramente eso se debió a que no empezó igual
manera (la teoría del caos no se había inventado entonces).

Ahora sabemos que el mundo es un lugar cascarrabias y es mejor no intentarlo.
luchar contra ello. Este juego recrea las carreras de canicas (o rebotes en este caso)
Y esta vez no tenemos que depender de la suerte.

La idea del juego es noquear a un ratón que intenta robar algo.
queso. El queso está conectado a un cañón que dispara una bola cuando el
el ratón aterriza sobre él. En cada nivel, la pelota no alcanzará al ratón ni al
El ratón se escapará. Todo lo que tienes que hacer es poner uno o más de una selección
de objetos en su lugar para guiar la pelota para golpear el mouse. El rango de objetos
desde lo pasivo (ladrillos) hasta lo activo (resortes, cañones, esponjas,
imanes, aceite, globos). Pero estos objetos sólo se pueden colocar una vez que el
El ratón está de camino al queso.

Los objetos se pueden voltear de cuatro maneras haciendo clic con el botón derecho del ratón.
botón. Sólo se pueden colocar encima de otras cosas o en el suelo.
(esto se llama gravedad) y pesan mucho en la parte inferior, así que si les das la vuelta
Pon algo boca abajo y déjalo caer, se dará la vuelta. Cuando un objeto es
Al revés, sin embargo, se pegará a la parte inferior de otras cosas.

Una vez que se ha golpeado el mouse, se pasa al siguiente nivel. Hay 30 niveles.

A la derecha de la pantalla principal están los dispositivos para controlar el juego. 

En la parte superior hay un ícono simple de IR o DETENER. Hasta que hagas clic en IR sólo podrás
hacer cosas generales como cambiar de nivel o salir.

Debajo del ícono GO/STOP están los diez objetos que puedes usar en el juego. estos
son:

    Ladrillo - es un ladrillo
    Columna: es bastante alta.
    Ladrillo inclinado: es un ladrillo con un lado inclinado
    Otro ladrillo inclinado: esto también lo es
    Resorte: esto enviará la pelota hacia arriba si la golpea (o hacia abajo si
             se le da la vuelta) en la misma dirección general en la que estaba
             viajando cuando golpeó. Es una especie de acción elástica.
    Cañón: si la bala lo golpea, se dispara por la boca del
             cañón)
    Esponja: si la pelota golpea esto, simplemente cae.
    Imán: si la pelota lo golpea, se adhiere a cualquier superficie y se mueve.
             la dirección de la flecha en el imán por un tiempo
    Petróleo: si la pelota lo golpea, el ratón pierde altura.
    Gas: esto le da a la pelota un viaje en globo por un corto tiempo.

Hay un contador que muestra cuántos de cada uno están disponibles. una cruz roja
significa que no queda ninguno.

Para seleccionar un objeto simplemente haga clic en él.

En la parte inferior de la pantalla hay una bandera blanca. Esto significa abandonar el juego. tu
Se le preguntará "¿Seguro?". Escriba Y para salir.

Al lado de la bandera blanca está la opción NIVEL. Cada nivel tiene cuatro
código de carácter. Para volver a un nivel, tome nota del código. cuando tu
Haga clic en NIVEL y se le pedirá que ingrese el código. Si lo haces bien
vas allí.

Espero que lo disfrutes.


Steve Holt Octubre de 1992