Mr Blobby fue lanzado por QUARTEX en AMIGA y CONTOUR en PC.
       -------------------------------------------------------

ordenador personal
--

El joystick imita las acciones de las teclas del cursor del teclado y
el botón de disparo reemplaza a la barra espaciadora. Las funciones restantes
permanecer en las mismas teclas del teclado.

TECLAS POR DEFECTO DEL TECLADO DE PC
(Todas las claves son definibles por el usuario)

Teclas del CURSOR: Mueve Blobbly hacia arriba, abajo, izquierda y derecha.

BARRA ESPACIADORA: lanza un pastel de natillas, dispara una pistola de agua, lanza cualquier objeto
             llevado.

Tecla TAB: Hace un salto blobble.

Tecla ENTRAR/RETORNO: Se guarda/se come un artículo, si tiene uno en la mano, 
                     explota el soplador de fiesta.

Tecla RETROCESO: Pone a Blobby en un torbellino.

Tecla ESC: Transporta el blobby actual a Chez Blobby.

Entrada de CONTRASEÑA: utilice las teclas del cursor para seleccionar las letras y los símbolos.
                     requeridos y la barra espaciadora para ingresarlos.

Tecla PAUSA: activa y desactiva la PAUSA durante el juego.

disco 32
-----

ALMOHADILLA DIRECCIONAL: mueve tu blobby en las 4 direcciones, nada hacia arriba y hacia abajo
                  en el agua si lleva un sombrero de pirata.

BOTÓN DE INICIO: Inicia el juego/pausa el juego cuando se juega

INGRESO DE CONTRASEÑA: use su joypad para seleccionar las letras y símbolos requeridos
                  y el botón rojo para ingresarlos.

IZQUIERDA/DERECHA: Se guarda/COME un artículo, si tiene uno.

BOTÓN VERDE: Pone a Blobby en un torbellino.

BOTÓN ROJO: Hace que Blobby SALTE.

BOTÓN AMARILLO: Transporta el blobby actual a chez blobby.

BOTÓN AZUL: Lanza un pastel de natillas, dispara una pistola de agua, explota la fiesta.
                  soplador, arroje cualquier artículo que esté transportando.

AMIGA 500/600/1200
------------------

JOYSTICK izquierda y derecha: mueve tu blobby hacia la izquierda y hacia la derecha.

JOYSTICK arriba: Mueve a tu blobby por una escalera, cuando no está en una 
                          La escalera, cuando está en el agua, permite que Blobby nade.
                          hacia arriba.

JOYSTICK hacia abajo: Mueve a tu blobby por una escalera, se mete en el bolsillo/se come un
                          objeto si están sosteniendo uno, nade hacia abajo en
                          agua, si usa el sombrero de pirata.

BOTÓN DE DISPARO: Hace que Blobby SALTE, lo intercambia con otros.
                          BLOBBY'S cuando está en la casa de Blobby.

BARRA ESPACIADORA: Lanza un pastel de natillas, dispara una pistola de agua y explota.
                          Soplador de fiestas, arroja cualquier objeto que lleve consigo.

Claves AMIGA: Devuelve blobby a Chez Blobby.

Ingreso de contraseña: use su JOYSTICK para seleccionar las letras y símbolos
                          requerido y fuego para entrar en ellos.

Tecla 'P': Activa y desactiva la pausa durante el juego.

WAGGLE joystick de izquierda a derecha: pone a Blobby en un torbellino.

También se puede tocar en el teclado con teclas totalmente definibles por el usuario.

INGLÉS.
--------


		TODOS ESTÁN INVITADOS AL MUNDO BLOBBY PARA
		CELEBRA QUE MR BLOBBY ES NOMBRADO COMO EL 
                      EL PERSONAJE MÁS GRANDE DEL MUNDO.
                MUCHA DIVERSIÓN Y SORPRESAS GARANTIZADAS.
                    TANA COMIDA COMO PUEDES COMER.
             
                           Noel Edmunds

                                Confirmar asistencia

Los Blobby
Blobby House: la casa con manchas rosadas y amarillas.
Fondo arrugado
Mundo Blobby.

Algo anda mal en el mundo de las burbujas. una extraña niebla ha descendido sobre
¡Son las cinco, tierras que lo hunden en la oscuridad y arruinan los planes de fiesta de Blobby!

Sólo un personaje es lo suficientemente grande para resolver el misterio y salvar el mundo.
Señor Blobby. Rey de la comedia, líder de estilo y modelo a seguir para millones, el Sr.
Blobby está listo para entrar en acción y esta vez traerá a su familia.

Esta es tu oportunidad de unirte a los blobbys en su aventura. El mundo entero
está esperando expectante y nos gustaría aprovechar esta oportunidad para
decir, en palabras del propio gran MR BLOBBY, 'BLOBBY BLOBBY BLOBBY 
BLOBBY BLOBBY'

El juego comienza en la primera tierra del mundo del Sr. Blobby. El Bosque.
Al llegar a esta o cualquiera de las otras cuatro tierras del mundo de los blobbys
El terreno aparecerá gris y sin vida con la niebla arremolinándose en el
fondo. Cuando el señor Blobby o uno de los otros miembros de su familia dirigen 
sobre el paisaje cobrará vida a medida que el color lo inunde.
Esto también le dará puntos de bonificación. Sobre los paisajes hay una serie.
de plataformas y escaleras, cerrando ventanas rectangulares.

Los blobbys pueden colorear las plataformas y escaleras corriendo de un lado a otro. 
ellos. Cuando se ha coloreado el marco completo de una ventana, aparece un color brillante
El fondo se hará visible, restaurando la fiesta anterior del área.
atmósfera.

Cuando la niebla haya sido eliminada de todas las ventanas, cualquier resto de niebla
Huirá del nivel y todo el fondo se hará visible. un
Se lanza una cantidad de bonificación al nivel en este momento y el jugador tiene una
corto período de tiempo para recolectarlos y comerlos antes de transportarlos al siguiente
uno.

En cualquier momento durante el juego, el jugador puede elegir jugar con cualquier miembro del grupo.
séquito de blobby, señor blobby, señora blobby y bebé blobby transportando su
Blobby controlado actual a su casa decorada con buen gusto en Crinkley.
abajo. Los blobby están ocupados viendo la televisión o están durmiendo. dos de los
Los blobbys están sentados en el sofá y el sillón mientras tu blobby actual está
de pie. Puedes saltar al sofá o al sillón e intercambiar con
la mancha actualmente estaba allí. Si tu blobby está dormido, necesitarás un
despertador para despertarlos. Una vez que hayas elegido tu blobby favorito, simplemente ve
Atraviesa la puerta para entrar al mundo de los blobbys.

Puedes volver a 'chez blobby' en cualquier momento y elegir un miembro diferente de
la familia blobby saltando sobre los muebles como antes.

Cada miembro de la familia blobby tiene las mismas habilidades pero pueden ganar
habilidades adicionales poniéndote uno de los diferentes sombreros de fiesta que se pueden encontrar en
cada nivel. Cada sombrero confiere a su portador una habilidad diferente. Sólo un sombrero puede
ser usado en cualquier momento. Puedes usar un sombrero simplemente corriendo sobre él.

SOMBRERO DE PIRATA: otorga al usuario habilidades especiales para nadar.

SOMBRERO DE VAQUERO: este es un sombrero que se mueve más rápido.

FEZ: permite al usuario saltar más alto.

CORONA: ponerse esto le da a tu blobby las tres habilidades anteriores.

SOMBRERO VIKINGO: ralentiza a su portador.

Los blobbys deben evitar obstáculos estacionarios como púas y 
varios enemigos en movimiento dejados atrás por la niebla para interponerse en el camino de
asistentes a la fiesta. Si elegiste, Blobby es golpeado por uno de los obstáculos o enemigos.
pierden parte de su energía y apetito por las fiestas. Como lo representa el
pastel mostrado en la pantalla.
El juego termina cuando toda la familia ha perdido el apetito.

LAS TIERRAS
---------

El mundo Blobby se compone de cinco tierras que han sido tragadas por el
niebla. Cada terreno tiene 12 niveles diferentes. Los terrenos son:

BOSQUE
PLAYA
CASTILLO
ESPACIO EXTERIOR
EXTRAÑO

Los blobbys se toparán con diez fiestas "ocultas". si una tarea específica es
completado en cualquier nivel, tu blobby será invitado a una fiesta. Una vez allí
tu blobby tendrá un límite de tiempo determinado para recolectar todos los
bonificaciones. Si tiene éxito, el jugador podrá saltarse el siguiente nivel.
El jugador tendrá que experimentar para encontrar las tareas ocultas. p.ej. uno
de ellos es colorear todo el paisaje de un nivel.

INFORMACIÓN EN PANTALLA
------------------

TORNILLO: Al comienzo del juego tienes 3 'torbellinos' disponibles. tu
puede convertir tu blobby en un torbellino aterrador, en este estado, blobby es
prácticamente fuera de control, rocía color por todas partes y cualquier enemigo que encuentre
se consume instantáneamente.

PASTEL: Este es tu indicador de cuánto apetito tiene tu blobby actual.
de por vida. Si es golpeado por un enemigo, pierde parte de su entusiasmo, como se indica.
por la pérdida de un trozo de pastel. 4 golpes y tu blobby pierde todos sus
apetito, regresarán a la cabaña y se quedarán dormidos. desde entonces 
activados, no se pueden despertar al rebotarlos, excepto con la ayuda de una alarma.
reloj.
PIES DE NATILLAS: esto te indica cuántas tartas de natillas tiene tu blobby.
llevando. Hay una cantidad limitada disponible para usted en cada nivel. Bono
Hay pasteles esparcidos por los niveles para ayudarte.

PUNTUACIÓN: esto le indica cuántos puntos ha obtenido.

BONIFICACIONES
-------

Se obtienen puntos extra al recolectar los distintos tipos de comida para fiestas y
otros elementos de bonificación que se encuentran dispersos por el mundo de Blobby. Un artículo de bonificación puede
ser agarrado simplemente corriendo hacia él. El blobby elegido se mantendrá en espera.
el objeto en su mano. Los artículos se pueden guardar en el bolsillo o comer según el
artículo.

Los Blobbys pueden hacer que los enemigos estén seguros al ponerlos en estado de ánimo de fiesta.
Esto se puede hacer lanzando objetos a los enemigos, aunque algunos enemigos pueden necesitar
ser golpeado por varios objetos. Si tu blobby no tiene ningún objeto, lo hará.
echar una tarta de natillas.
Algunos elementos se combinarán para formar uno nuevo más. objeto apetitoso si se arroja
juntos. los nuevos elementos pueden generar una puntuación mayor. Intenta experimentar con
diferentes combinaciones.
Dos elementos de bonificación son particularmente útiles para noquear enemigos: el agua.
pistola y soplador de fiesta.

PISTOLA DE AGUA: - si tu blobby recoge la pistola, puede llevarla durante
corto período de tiempo. Durante ese tiempo, Blobby podrá disparar un avión.
de agua a sus enemigos, convirtiéndolos en gotas de agua. la ventaja
de la pistola de agua sobre el pastel de natillas, ¿la pistola dispara más lejos que
puedes echarle una tarta de natillas.

SOPLADOR DE FIESTA: - si tu blobby recolecta este artículo, actúa como un general
exterminador. explotará y todos los enemigos en pantalla serán
destruido, y aunque explota en la cara de Blobby, no afectará
su apetito.

RECOGER: algunos artículos de bonificación le darán a tu blobby poderes especiales por un
En un corto período de tiempo, otros le darán una variedad de bonificaciones adicionales.
están disponibles combinando algunos de los alimentos juntos, usted
Tendrá que experimentar para ver los resultados de su "mezcla".

RELOJ DE ALARMA: cuando esté en el bolsillo, el blobby elegido regresará a casa para despertarse.
otro miembro de la familia dormida, dándole efectivamente una
vida extra.

INVINVIBILIY: esto hace que tu personaje sea invencible por un corto período.

TRANSFORMACIÓN: esto convierte a todos los enemigos en la pantalla en objetos coleccionables.
                   artículos de bonificación.

LIMPIADOR DE VENTANAS: limpia de niebla todas las ventanas que se encuentran actualmente en la pantalla.

INVITACIÓN A FIESTA: esto hace rebotar al blobby en una zona de fiesta oculta.

WHIRLWIND: una vez embolsado, añade un torbellino extra a tu total de
                   torbellinos.

BONANZA: esto le otorga una bonanza de 100.000 puntos de bonificación.

MANZANAS BONIFICADAS: muchas de ellas para aumentar tu puntuación básica.

TANQUE GUNGE: esto acelera a tu personaje hacia el tanque gunge.

DUNGEON: envía tu blobby a la mazmorra donde se encuentran los bonos.

GRAB-A-GRAND: le da a tu blobby un límite de tiempo establecido para recolectar
                   bonificaciones.

Documentos escritos por RR!/QTX. Los domingos son ABURRIDOS. Escribir DOC es un poco menos aburrido :)