SEÑOR. ¡HACER! CORRER CORRER

Escrito por MYSTIC FLIGHT en el ST.  Editado por PARÁSITO.


JUEGO
     ¡Debes controlar al Sr. Do! mientras corre y corre por cada nivel
donde es atacado por monstruos.  Su única arma es su confiable cristal.
Pelota que rebota en cualquier objeto sólido como paredes o troncos.  una vez
la pelota ha sido utilizada, la potencia de fuego sólo puede ser restaurada por el
colección de puntos, cerezas, manzanas, limones o piñas.
     ¡Dondequiera que vaya, Sr. Do! deja un rastro detrás de él que es
indicado en el juego por una línea.  De vez en cuando en sus viajes Mr. Do!
cruzará sus propias huellas y, en consecuencia, las líneas que
indicar que su rastro rodeará un área.  Cuando esto sucede todos los puntos y
La fruta dentro del área se convertirá en fruta más valiosa y con un mayor
La puntuación se obtendrá cuando se recojan los puntos y la fruta.  esto
permite al Sr. Do! para recargar su potencia de fuego más rápidamente.
     De vez en cuando, en una exhibición metamórfica, los monstruos se transforman en
Criaturas más rápidas y feroces.  ¡Afortunadamente para el Sr. Do! después de los 15
segundos los monstruos vuelven a su forma original.  Pero durante eso
punto Sr. Do! De hecho, debemos avanzar muy rápido.
     Los monstruos ya son bastante malos, pero al menos lo único que hacen es caminar.
la pantalla, pero las serpientes son un asunto completamente diferente
¡Porque pueden convertirse en bolas de fuego que persiguen al Sr. Do! y son totalmente
invulnerable a su bola de cristal.
     ¡Las probabilidades están en contra del Sr. Do! pero al menos tiene el potencial para
ingenio.  Depende de usted cuánto potencial utiliza.  Por ejemplo,
Los monstruos también pueden morir haciendo rodar troncos sobre ellos y si los mantiene
cruzando sus propias huellas podrá reponer su potencia de fuego más
fácilmente.
     Para completar cada pantalla, Mr. Do! Debes destruir todos los monstruos o
Recoge todos los puntos.
     Cada mampara se compone de varios niveles de diferente altura.  Sr.
¡Hazlo! Puede usar esto a su favor pero también puede jugar en su contra.  si
lanza su bola de cristal desde el nivel superior y pasará por encima del
cabezas de monstruos en niveles inferiores rebotando en la pared del fondo y regresando
a él.  Sin embargo, si están al mismo nivel, la pelota destruirá
el primer monstruo que encuentra.
     ¡Señor Do! Tiene una ventaja sobre muchos de los monstruos.  el puede
subir y bajar las pistas uniendo los niveles mucho más rápido que
algunos de los monstruos.  ¡La ventaja obtenida bien podría darle al Sr. Do! todos
los segundos que necesita.

ARTÍCULOS DE BONIFICACIÓN ESPECIALES
     Cada vez que el Sr. Do! cruza sus propias huellas y en consecuencia crea
un área de puntos y frutas rodeada por su rastro, hay un
posibilidad de que el Sr. Do! podrá dar el primer paso hacia
ganando un bono.
     De vez en cuando aparecerá en una de estas áreas recién formadas.
un icono dentro del cual estará una de las 5 letras que componen la palabra
ADICIONAL.  Esta letra cambiará continuamente a una de las otras 4
letras.  Cuando el Sr. Do! se mueve sobre el ícono, un monstruo extra rodeado
por guardias aparecerá.  Una vez que matan al monstruo, ¡Sr. Do! tendrá
Recogió la letra que se muestra cuando pisó el icono por primera vez.  Una vez el Sr.
¡Hazlo! ha recogido las 5 letras, ganará una vida extra.
     ¡Hay otra manera, Sr. Do! puede producir la palabra EXTRA y obtener una
vida extra.  Cada vez que consiga 10.000 puntos, aparecerá un monstruo extra.
aparecer. Al matar a este monstruo, ganará uno de los importantes.
letras.  Pero esta vez la letra será aleatoria y ¡Mr. Do!
Tendrá que confiar en la suerte para darse a conocer rápidamente de esta manera.
     En otras ocasiones, cuando el rastro de nuestro héroe rodea un área, un
A veces aparecerá un diamante.  Si el Sr. Do! puedes recoger esta joya antes
desaparece, será transportado a un nuevo nivel.

PUNTUACIÓN
Frutas y puntos en orden Número necesario para puntos
      de valor nueva bola de cristal
----------------------- ------------------- -------
Puntos 12 10
cereza 10 20
Manzanas 8 40
Limones 6 80
Piñas 4 100

Número de veces bola de cristal Puntos
rebota antes de golpear al monstruo
------------------------------ -------
Sin rebote 500
1 rebote 1.000
2 rebotes 1.500
3 rebotes 2.000
4 rebotes 2.500
Más de 5 rebotes 3.000

Número de monstruos destruidos por punto de registro
----------------------------------- -----
1 1.000
2 1.500
3 2.000
4 2.500
Más de 5.3000

Fin.