Mr Wobbly Leg contra los invasores del espacio
		
			Copyright MCDiskett	
			
			
   Escrito 100% en ensamblaje usando DevpacII
   
   Este juego ha sido escrito en exactamente un mes para 'ganar un trabajo en 
   competencia de rana toro'.
   
   Quería mantener la misma formación de onda cuadrada y de izquierda a derecha. 
   movimiento de los alienígenas ya que sentí que esto era el núcleo del juego y por eso 
   Trabajé mi idea original en torno a esa restricción. 

   Mi otro plan era escribir un juego basado en las relaciones diplomáticas. 
   entre una raza alienígena y la tierra que requiere una sutil psicología alienígena
   y pensamiento original, fue abandonado por ser tan diferente a los invasores espaciales 
   como para ser un juego completamente diferente. 	  
   
   El Juego tiene dos partes principales. 
   
   La primera parte
   
   Usted (Mr. Wobbly Leg) debe alcanzar el rango de piloto de primera clase.
   para luchar contra las legiones alienígenas. 
   Para ello deberás recolectar cinco estrellas de gloria sin morir.
   Las estrellas están en el extremo derecho de la pantalla. una palanca para 
   hacer que aparezcan las estrellas está en el extremo izquierdo. El único problema es el
   sesenta, chorros de plasma, Killer Death Guardians (Aliens) en el medio.
   
   Avanzando rápidamente....
   
   Habiendo obtenido las cinco estrellas de gloria (Sí las Naranjas). tu
   Ahora debes recolectar tantas esferas de poder (sí, las grises) como sea posible.
   Estos le brindarán un mejor hardware cuando empujar gire para empujar y usted
   Tienes que ir de la mano con los chorros de plasma, Killer Death Guardians.
     
   La segunda parte
   
   Después de esquivar y abrirte camino hasta aquí, ahora debes asesinar a los extraterrestres.
   (incluso si solo quieren ser amigos y el plasma que arrojan a chorros) 
   es sólo una extraña forma de comunicación extraterrestre).
   
   Hay que disparar a la nave nodriza (sí, está ahí) para darte más hombres.
   para recoger las estrellas de la gloria en la siguiente ronda.
   
   Ad Infanitum...  	


   El juego sólo se puede completar recolectando suficientes esferas de poder.
   para hacer el arma final definitiva...
   
   La puntuación más alta y el número máximo de carreras realizadas por Mr wobbly
   en una vida se registran.