Medway Boys y Ikari
	
 		                 - Presente -

			       SEÑOR HELI - DOCUMENTOS.

		    Escrito por Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


				INTRODUCCIÓN
				------------

A lo lejos, al otro lado del universo, se encuentra un brillante planeta verde.
perdiendo su vida ante los retorcidos seguidores de un científico loco conocido sólo como
¡"El Fangoso"! Es su trabajo como parte de la Cosmic Heli Patrol desenmascarar el
Evil Muddy y restaurar el equilibrio de la naturaleza. Utilice su confiable joystick para
lleva al Sr. Heli profundamente al corazón del planeta, disparando misiles, balas
y bombas a los seguidores de The Muddy a medida que avanzas. También puedes usar tus armas.
destruir grupos de ladrillos y descubrir como una pequeña fortuna en cristales que
puedes usarlo para comprar los potenciadores circundantes.

			     INSTRUCCIONES DE CARGA
			     --------------------

	AMIGO
	-----
Los usuarios de Amiga 1000 deben encender la computadora e insertar un kickstart 1.2
disco. Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte el disco del juego. Después de aproximadamente
diez segundos aparecerá la imagen del título y el juego debería cargarse en aproximadamente
treinta segundos.

	ATARI ST
	--------
Inserta el primer disco del juego y enciende la computadora. Insertar los segundos
disco del juego cuando se le solicite.

			       CONTROLES DEL JOYSTICK
			       -----------------
Empujar el joystick hacia arriba hará que Heli suba.
Al tirar del joystick hacia abajo, el helicóptero se hundirá.
Empujar el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha hará que Heli vuele hacia la izquierda o hacia la derecha.
correcto.
Al presionar el botón de disparo mientras Heli está en el aire se activarán las armas de Heli.
y misiles.
Presione el botón de disparo mientras Heli está descansando en un terreno nivelado para activarlo.
Las armas y bombas de Heli.

			       CONTROLES DEL TECLADO
			       -----------------
		 AMIGA ST
		 ----- --
Pausa............Botón izquierdo del ratón F1
Salir.................F2 F2
Música encendida/apagada.....F3 F3


				     BOMBA
				     ----
Añade uno al número de bombas que el Sr. Heli puede lanzar cada vez que presionas el botón
botón de disparo.
	
				    MISIL
				    -------
Agregue uno a la cantidad de misiles guiados que Heli puede disparar a la vez.

				      PISTOLA
				      ---
Suma uno al número de balas que el señor Heli puede disparar.

				     CÍRCULO
				     ------
Un escudo de recogida.

				     GASOLINA
				     ------
Aumenta el nivel de energía de Me Heli.

				      PESCADO
				      ----
Destruye todos los ladrillos en la pantalla.

				    AGOTADO
				    --------
Esto aparecerá después de que hayas comprado algo o si el Sr. Heli ya lo ha hecho.
eso.