Documentos completos para MYTH de System 3 Software.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
MITO UNA INTRODUCCIÓN
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

En una época que los hombres no recuerdan, las fuerzas que gobernaban toda la vida 
se reunieron en un consejo para decidir el destino de sus respectivas creaciones.
Estos seres sólo los conocemos como PAGANOS y no desempeñan ningún papel.
en nuestras vidas hoy, pero hace eones ningún hombre estaba libre de la atención
de estos espíritus malignos.  Su vida fue gobernada y manipulada.
según sus caprichos y su muerte, generalmente prematura, no fue más que
entretenimiento para ellos.

Sin embargo, un puñado de estos espíritus paganos mostraron un interés genuino
en los asuntos de la Humanidad y de hecho lo ayudó en su tortuoso viaje 
a la luz de la civilización.  Estos espíritus sabios dividieron las razas.
de hombres entre ellos y aplicaron sus influencias al desarrollo
de varios grandes pueblos.

Las siete razas del hombre rara vez se encontraban entre sí en esos lugares dorados.
tiempos, sus respectivas culturas florecieron dentro de sus propias fronteras 
y su número era pequeño.  La historia del Hombre habría sido muy 
diferente si las cosas hubieran permanecido en este estado de felicidad, pero no era
ser. 

Los Siete Espíritus de la Sabiduría mantuvieron en secreto su dominio terrenal.
las otras fuerzas más malignas que vagaban por el universo, estas otras
encantados con la destrucción, juntando Hijos, destrozando planetas y
abriendo enormes agujeros en el tejido de la creación.

Uno de estos terribles espíritus era conocido como Dameron, el Señor de todo lo que
es oscuridad. Esta criatura malvada acechaba en una parte del universo donde
no brillaban estrellas, sus pensamientos inquietantes extendían una negrura como la tinta hacia afuera
para envolver las mentes de seres inferiores. Este horror maligno se reunió
los otros espíritus a su alrededor, incluso seis de los Siete Sabios 
convergió en su reino negro para rendir homenaje a su cada vez mayor 
poder.

Los espíritus más débiles quedaron atados a Dameron con sus cabezas formando un 
horrible corona de la que se derramaba una retribución ardiente para aquellos que
no sucumbiría a su influencia. Los seis permanecieron en consejo con
Dameron durante muchos cientos de años, cayendo lentamente en malos pensamientos. 
y hechos. Mientras convergían con su nuevo amo, sus pueblos
en la tierra se multiplicaron y expandieron, las civilizaciones chocaron, estalló la guerra
y el único Espíritu Sabio que quedaba reunió a su propio pueblo en una 
isla para protegerlos del derramamiento de sangre en el extranjero.

Los Seis regresaron después de mil años, encontraron a sus pueblos en
conflicto y se divirtieron. Se decidió enfrentar cada carrera contra la
otros en una lucha a muerte que duraría generaciones.

El único Espíritu Sabio reunió a sus altos sacerdotes en las piedras verticales. 
de su tierra y les mostró una visión de las guerras en el extranjero. los preistas
gimieron consternados cuando se les apareció una imagen de Dameron. `¿Qué puede 
salvarnos?' clamaron al cielo.

Una luz brillante apareció en el centro del templo de piedra y 
dentro de él podían ver la figura de un hombre. Una voz incorpórea
gritó: "He aquí Ankalagan, el cazador de Spitit, que aún no ha nacido pero que pronto lo hará".
estar entre vosotros. Asesino de Dameron y de todos los espíritus impíos, libertador de
humanidad. ¡Su búsqueda ya está escrita en las estrellas!'.

Cuando la voz se desvaneció, tres estrellas convergieron para formar el cinturón de un 
guerrero, otros tomaron la forma de una espada en su mano y su luz
hizo que las grandes piedras brillaran.

Nació una leyenda..



CONTROLES DEL TECLADO
^^^^^^^^^^^^^^^^^

Teclas de cursor izquierda/derecha: recorre los iconos de Windows.

Barra espaciadora: selecciona el arma a usar en la ventana central.

P: Pausa el juego.


CONTROLES DEL JOYSTICK
^^^^^^^^^^^^^^^^^

Movimientos básicos.

Sin fuego:
Izquierda: corre hacia la izquierda.
Derecha: corre hacia la derecha.
Arriba- Salto vertical controlable.
Abajo: arrodillarse/recoger un objeto.
Arriba/Izquierda: Diagonal/Salto en carrera.
Arriba/Derecha- Diagonal/Salto en carrera.

Movimientos de lucha.

Todos los movimientos de lucha se realizan manteniendo presionado FUEGO.

Abajo- Patada.
Izquierda/Derecha: Puñetazo.

Antorcha espada.

Mirando hacia la izquierda:
Izquierda- Puñalada.
Derecha: barra diagonal inversa.
Arriba/Izquierda: barra en el cuello.

Mirando hacia la derecha:
Derecha-Puñalada.
Barra diagonal izquierda.
Arriba/Derecha: barra en el cuello.

Bolas de fuego, Tridente, Cabeza de Medusa, Dagas.

Izquierda/Derecha: dispara hacia la izquierda/derecha.

Blindaje.

Izquierda- Defensa.
Abajo- Patada.

Hacha.

Izquierda/Derecha: Cortar.
Abajo- Picar hacia arriba.

NOTA:- En ciertas etapas del juego será necesario tener 
Seleccionó previamente el arma que desea usar a continuación en el estado.
área. Esto le permitirá presionar la BARRA ESPACIADORA cuando necesite
Usa esa arma en una fracción de segundo en ciertas etapas del juego.


CONSEJOS GENERALES
^^^^^^^^^^^^

Los primeros aspectos del juego que debes dominar son el Joystick.
controles. Se requiere la naturaleza altamente interactiva del juego.
Debido a algunos de los movimientos complejos, el personaje principal tiene que
realizar. Un alto nivel de competencia en los controles mejorará su
jugabilidad CONSIDERABLEMENTE.

Debido a los elementos de aventura, nuestra segunda sugerencia es que
Conviene coger el hábito de GRABAR lo que sucede en cada pantalla.
Esto le permitirá obtener PUNTUACIONES MÁS ALTAS jugando repetidamente.

El último punto es: NUNCA DES NADA POR SEGUIDO, algunas cosas no son
como aparecen. Sea curioso y entrometido, examínelo todo.

DEFINICIÓN DEL ÁREA DE ESTADO.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

----------------------------------------------------------------------
|              |                       |                 |           |
|    PUNTUACIÓN |    ARTÍCULOS COLECCIONADOS |     ENERGÍA |   VIDAS |
|              |                       |                 |           |
----------------------------------------------------------------------

PUNTUACIÓN Puntuación actual.

ARTÍCULOS Muestra qué artículos se han recolectado (use las teclas del cursor
		izquierda/derecha para recorrerlos). La barra espaciadora selecciona
		elemento en la ventana del medio para usar.

ENERGÍA Muestra tu energía como cuentas que cambian de color a medida que 
		está drenado. Se reinicia al máximo una vez que se pierde la vida y 
		el juego se reinició.

VIDAS Aparecen en forma de números (hasta nueve).


GUÍA DE JUEGO AL NIVEL UNO
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

1. Mata arpías (pequeños dragones voladores verdes) a través del juego que
suelta ENERGÍA EXTRA y valiosas BOLAS DE FUEGO.

2. Usa bolas de fuego para matar esqueletos hasta que uno de ellos suelte una ESPADA.

3. Usa la espada con varios movimientos que se muestran en "CONTROLES DEL JOYSTICK" para luchar.
tu camino más profundo en el juego. CORTAR EL ESQUELETO COLGANTE.

4. Baja hasta el fondo de la caverna donde están los ahora liberados.
Hay que matar al esqueleto y su cráneo debe caer en las llamas.

5. UN DEMONIO surge entonces de las llamas y sólo puede ser destruido con
BOLAS DE FUEGO.

6. Recoge Demons TRIDENT para usarlo más adelante en el juego. Nota:- El 
Trident es sólo UN DISPARO, por lo que se debe tener cuidado de usarlo sabiamente.

7. Dirígete hacia la parte superior derecha de la caverna donde estarás. 
Enfrentado a la QUIMERA (Un demonio de tres cabezas). Esto sólo puede ser
muerto usando el TRIDENTE y es aconsejable que el tridente sea
ya seleccionado justo antes de enfrentarte a la QUIMERA.

8. Continúa tu aventura matando enemigos con la espada hasta que
cada una la NINFA femenina. Acércate a ella SÓLO cuando te llame o cuando
su mano es plana. Tenga mucho cuidado y cuando esté lo suficientemente cerca, ARRODÍLESE,
Esto convierte a la Ninfa en una cuenta de energía adicional, vital para más adelante. 
etapas del juego. Nota:- Cuando ella levanta su mano frente a ti,
retrocede de nuevo hasta que ella te indique que lo intentes de nuevo y te mudes.

9. Al llegar a la estatua de AQUILES, ataca el TALÓN con cualquiera de los dos 
bolas de fuego o espada y esto eventualmente hará que AQUILES se desmorone,
dejando solo su escudo que, cuando lo recoges, te permite pasar corriendo
todos los enemigos restantes en esta etapa particular.

10. En esta etapa del nivel, se debe tener especial cuidado con el 
controles de palanca de mando. Una vez que se dominen, el juego debería volverse
más fácil. MEDUSA está por aquí y sus OJOS son letales y lo harán. 
convertirte en piedra. Asegúrese de haber seleccionado el ESCUDO antes de
Corre hacia Medusa y luego úsalo con cuidado para desviar sus cáncamos.
mientras avanzas por las plataformas para pararte junto a ella.
Nota: - El escudo debe ELEVARSE para desviar sus disparos, no solo sostenerlo.
11. Cuando ella mire hacia otro lado, selecciona rápidamente ESPADA y ataca su cuello.

12. Recoge la CABEZA DE MEDUSA para usarla en tu confrontación final en este
nivel. La enorme HYDRA de tres cabezas se interpone entre tú y el nivel dos.
Utilice la CABEZA DE MEDUSA junto con el BOTÓN DE FUEGO y ataque cada uno
Cabezal HYDRA individualmente. Al destruir HYDRA, el Nivel Uno es 
completo y ahora deberías ser capaz de abordar con confianza el
Peligros cada vez mayores que ahora te saludarán en cada paso.
el resto del juego.

¡MUCHA SUERTE LO VAS A NECESITAR!

Fin..............