Hanse: Die Expedition

Credits 

Konzeption / Spieldesign       Ralf Glau
                               Renate Langenkämper
Programmierung 
CBM Amiga                      Ralf Glau
                               Ulrich Schulz

IBM/PC                         Ralf Glau
                               Matthias Kläge
                               Uwe Schmelich

Grafik
Layout                         Andreas Hancock 
Dirk Schulz 
Holger Flöttmann 
Renate Langenkämper

Illustration                   Andreas Hancock
                               Dirk Schulz

grafische Bearbeitung          Renate Langenkämper

Grafikkonvertierung            Renate Langenkämper
                               Jürgen Kersting

Musik
CBM Amiga                      Rudi Stember

IBM/PC                         Dag Winderlich

Tester                         Andreas Leicht
                               Toralf Heidel
                               André Jordan
                               Reiner Clostermeier
                               Frank Guntenhöner
                               Bernd Langenkämper 

Handbuch
Handbuch / Lektorat            Antje Hink
                               Renate Langenkämper

Txt Handbuch                   Belgarath

Layout / Satz                  Delia Wüllner

Verpackungsgestaltung          Delia Wüllner

Coverillustration              Dirk Schulz
                               Andreas Hancock

Projektleitung                 Renate Langenkämper

Produktion                     Holger Flöttmann

Besonderer Dank an             Brigitte Wörner
                               Jürgen Kersting
                               Hermann Achilles
                               Selling Points 


Ladeanweisung 

MS-DOS PC 
Sie benötigen mindestens einen 386er Computer mit 4Mbyte Speicher und eine SVGA-
Grafikkarte mit Farbmonitor , sowie das Betriebsystem MS-DOS  V5.x oder höher. Das
Programm muß auf die Festplatte installiert werden.  Außer dem Betriebssystem, dem
Maus-Treiber und Treiber für zusätzliche RAM sollten keine weiteren Programme resident
geladen werden.

Installation auf Festplatte
Booten Sie Ihr System wie gewohnt. Legen Sie Diskette 1 in Laufwerk a: (oder bzw .
Laufwerk b: ein, geben Sie a: <Return> (bzw . b: <Return>) auf das Laufwerk und rufen
das Installationsprogramm mit INSTALL<Return> auf. Bitte lesen Sie alle Texte, die auf
dem Bildschirm ausgegeben werden, gründlich und folgen Sie den erscheinenden
Anweisungen.

Spiel von der Festplatte
Öffnen Sie das Unterverzeichnis, in dem Sie HANSE installiert haben und rufen Sie dann
das Programm mit HANSE <Return> auf.
Sollte wider Erwarten eine DOS-Fehlermeldung mit den Hinweis eines fehlenden VESA-
Treibers erscheinen, installieren Sie bitte den entsprechenden  VESA-Treiber von den
Disketten, welche Sie zu dem Kauf Ihrer SVGA-Grafikkarte erhalten hatten.

Installation auf Festplatte
Legen Sie die Diskette 1 in Laufwerk DF0: ein und folgen Sie den Anweisungen auf dem
Bildschirm.

Spiel von der Festplatte
Öffnen Sie die Schublade, in der Sie HANSE installiert haben und klicken Sie dann das
Icon HANSE doppelt an.

Virenschutz
Die von uns gelieferten Disketten sind garantiert frei von Viren-Programmen. Die Ascaron
Software GmbH erkennt, keine Gewährleistungsforderung an, wenn die Daten auf den von
uns gelieferten Datenträgern durch Einwirkung von  Viren-Programmen oder  Viren-
Schutzprogrammen verändert uns somit verfälscht wurden.

Die Datenträger des Programmes HANSE sind nicht kopier geschützt. Achten Sie darauf,
daß die Originaldisketten immer schreibgeschützt sind. 


Spielsteuerung 

Spielstand laden
Spielstände aus vorher gehenden Spielsitzungen können sowohl zu Beginn als auch
während eines Spiel geladen werden. Dazu klicken Sie in der Liste der Spielstände mit der
linken Maustaste auf den entsprechenden Titel. Ihre Wahl bestätigen Sie durch einen Klick
auf „Spielstand laden“. Können in der Liste nicht alles Spielstände zugleich angezeigt wer-
den, klicken Sie auf die rechte untere Ecke der Rolle, und die Auflistung wird fortgesetzt.

Sollten Sie in der Hitze des Gefechts versehentlich das Fenster des Spiels schließen oder
vor Beendigung einer Sitzung vergessen, das Spiel zu speichern, ist das keine Katastrophe.
Laden Sie einfach den Spielstand mit dem  Titel „Auto-save“. In dieser Datei wird das
Spielprogramm in regelmäßigen Abständen selbständig abgespeichert bzw. upgedatet.
Spielstand abspeichern
Um einen Spielstand abzuspeichern, begeben Sie sich in das Kontor. Mit einem Klick auf
den Federkiel (links am Rand des Bildes) rufen Sie gleich mehrere Spieloptionen auf.
Neben „Spielstand laden“ finden Sie dort auch die Punkte „Spiel abspeichern“ und „Spiel
abspeichern und beenden“. Mit der ersten Option können Sie speichern, ohne das Spiel zu
verlassen. Die zweite Option fragt Sie zunächst, ob Sie abspeichern möchten und verläßt
anschließend das Spielprogramm.

Wie beim Laden eines Spielstandes erscheint auch beim Speichern die Rolle mit der
Auflistung aller bereits vorhandenen Spielstände. Wählen Sie einen dieser Namen, können
Sie per Mausklick darüberspeichern. Geben Sie einen neuen Namen ein, wird das Spiel
damit separat abgespeichert. Ein Klick auf „Spielstand speichern“ bestätigt die Eingabe
und speichert das Spiel.

Eingabe von Mengen
Im Verlauf des Spiels werden Sie häufig Mengenangaben machen müssen. Egal, ob es sich
dabei nun um die Höhe der Geldsumme  handelt, die sie für den Dombau spenden oder die
Lastmenge der  Ware, die im Speicher ver - oder gekauft werden soll: Immer wird bei
Anwahl dieser Option eine Grafik mit einem Männchen eingeblendet. Bewegen Sie den
Mauszeiger nach links oder rechts, sehen Sie bildlich und in Zahl oder  Wort, wie sich die
Einstellung ändert. Mit der linken Maustaste bestätigen Sie den Betrag, mit der rechten
Maustaste können Sie die Eingabeaufforderung abbrechen. 


Spieloptionen 

Neueinstieg
Möchte im Lauf eines Spiels ein zusätzlicher Spieler mit einsteigen, so ist das ohne wei -
teres möglich. Zu Beginn einer neuen Spielrunde werden dann lediglich die  Angaben zur
Person eingetippt. Damit der Einstieg ohne Schwierigkeiten vonstatten geht, beginnt der
neue Spieler dann mit modifizierten Startbedingungen, die automatisch dem momentanen
Spielstand angepaßt sind.

Spiele
In interessanten Spielsituationen oder vor größeren Investitionen ist es sehr wichtig, einen
bis zu diesem Zeitpunkt erkämpften Spielstand zu sichern, um immer wieder in der Lage
zu sein (ganz im Gegensatz zum  Alltag!) ein schlechtes Ereignis rückgängig machen zu
können.
Sie kommen in ein Menü, in dem Sie verschiedene Spielstände betiteln können. Haben Sie
dieses einmal vergessen, so ist das nicht weiter schlimm, da das Programm HANSE eine
AUTOSAVE-Funktion nach jeder Spielrunde anbietet.

Spiel speichern & beenden
Möchten Sie Ihre Spielsitzung und den aktuellen Spielstand beenden, wählen Sie bitte
diese Option. Sie können dann bei der nächsten Spielsitzung genau an dieser Stelle fort -
fahren.

Musik an / aus
Besitzen Sie eine Soundkarte, so können Sie bei dieser Option wählen, ob Sie während des
gesamten Spielverlaufes Musik hören möchten.  

Geschichte des Spiels 

Die deutsche Hanse entstand Mitte des 12. Jahrhunderts aus dem  Wunsch norddeutscher
Kaufleute nach gegenseitiger Unterstützung bei der  Verteidigung und Erweiterung ihrer
Handelsinteressen im  Ausland. Dieser Kaufmannsbund wandelte sich Mitte des 14.
Jahrhunderts in einen Städtebund, womit die Hanse nicht nur die wirtschaftliche
Herrschaft über den nordeuropäischen Handel erlangte, sondern auch eine politische und
militärische Macht wurde.

Lübeck, gegründet 1156, entwickelte sich, bedingt durch die günstige Lage an der holstei-
nischen Landenge zwischen Nord- und Ostsee und der Unternehmungslust seiner Bür ger,
rasch zur Hauptstadt der Hanse. Eine einflußreiche Position in Lübeck war zugleich
einflußreich im Hansetag, dem Organ der Hanse.
Die Hanse versorgte Westeuropa mit Ostwaren, vor allem Pelze, Leinen, Honig,  Wachs
und Tran, umgekehrt den Osten mit  Tuchen; vor allem aber Salz. Die  Waren wurden mit
den modernsten Schiffen der damaligen Zeit transportiert: den Koggen. Dieser Schiffstyp
war allen anderen Schif fen technisch überlegen und konnte selbst schwerste Ladungen
sicher ans Ziel bringen.

Die deutschen Kaiser zeigten jedoch nur wenig Interesse, die Hanse zu unterstützen, wenn
sie in Schwierigkeiten geriet. Besonders negativ wirkte sich der immer wieder auf flam-
mende Streit mit Dänemark aus. Leider wurde die Hanse nicht nur durch äußere Einflüsse,
sondern auch immer wieder durch innere Zwistigkeiten unter den Kaufleuten geschwächt.
Doch obwohl sich die holländischen Kauf fahrer zu einer immer bedeutenderen
Konkurrenz entwickelten, konnte sich die Hanse mehr als 500 Jahre lang behaupten, was
wohl bei allen internen Streitereien an der hohen Toleranz und dem geschlossen Auftreten
der Hanse-Kaufleute lag. 

Lübeck und der Bürgermeistertitel 

Im Jahre 1356 findet der erste Hansetag statt. Die Städtehanse wird gegründet. Sie lassen
sich im Alter von 18 Jahren in Lübeck nieder, um im (erweiterten) Ostseeraum Handel zu
treiben.
Die Zeiten sind unruhig. Waldemar der IV., König von Dänemark, versucht seinen bank -
rotten Staat wieder auf Vordermann zu bringen, um sich den hanseatischen Interessen ent-
gegenzustellen.

Salz ist ein wichtiges Handelsgut. Es wird benötigt um Lebensmittel, vor allem den
Hering, für den Winter haltbar zu machen. Und Lübeck ist reich an Salz, das ganz in der
Nähe, in Lüneburg, gewonnen wird. Doch die Königin der Hase ist nicht nur eine blühen-
de Handesstadt, sondern hat auch einen begehrten Bürgermeisterposten. Und den gilt es zu
erklimmen. 

Man muß schon ein guter und erfolgreicher Kaufmann sein, um den nötigen Einfluß in den
verschiedenen Bünden, Gemeinschaften und Kreisen der Hanse zu gewinnen. Nur über
diesen Weg ist der Bürgermeistertitel zu erreichen.
Jedoch... die Zahl der Gefahren ist groß. Nicht nur der bereits erwähnte kriegerische König
Waldemar IV. von Dänemark, sondern auch gierige Piraten und nicht zuletzt die liebe
Konkurrenz aus den eigenen Reihen sor gen für Händel und verwickeln Sie in böse und
teure Gefechte. 

Spielbeginn 

Bei Beginn eines Spiels werden ein paar wichtige Daten abgefragt. Dazu steht Ihnen eine
Auswahl unterschiedlicher  Antworten zur  Verfügung. Klicken Sie mit der linken
Maustaste auf die jeweiligen Siegel und „besiegeln“ Sie damit Ihre Entscheidung.

Über die Tastatur geben Sie die Anzahl der Mitspieler ein und bestätigen die  Angabe mit
<Return>. Bis zu sechs Spieler können gleichzeitig um Ruhm und Bür germeisterehren
kämpfen. Den Namen, den Sie als Hanse-Kaufmann tragen wollen, geben Sie ebenfalls
über die Tastatur ein und bestätigen wie gehabt mit <Return>.

Bei Spielbeginn bekommen Sie vom Senat der Stadt Lübeck urkundlich beglaubigt Ihren
gesellschaftlichen Rang (Privileg) zugesprochen.  Auch Ihr Familienwappen wird Ihnen
dort zuerkannt. An diesen Wappen erkennen Sie später im Verlauf der Partie, wann Sie am
Zug sind. Je nachdem wie erfolgreich sich Ihre kaufmännische Laufbahn entwickelt, wer-
den Sie während des Spiels schneller oder langsamer den Grad Ihres  Ansehens steigern,
bis Sie der Senat zum Bürgermeister der Stadt Lübeck ernennt. Die Erfolge auf dem Weg
dahin werden Ihnen jeweils durch Urkunden bestätigt.

Ihre Karriere beginne Sie nicht etwas als armer Schlucker: Sie besitzen neben dem
„Eintrag in die Handelsrolle“ bereits Ihr Hauptkontor in Lübeck und ein Handelskontor in
Ystad, dazu jeweils ein Lagerhaus. Außerdem machen Sie die See schon mit einer Kogge
unsicher und haben im Lübecker Speicher 200 „Last“ Salz gelagert. Finanziell stehen
Ihnen 10.000 Mark Barvermögen und 90 Anteile Ihres Unternehmens zur Verfügung! 

Die Seekarte 

Wenn Sie nach Beginn eines Spiels das erste Mal die Seekarte erreichen, hat der Ernst des
Kaufmannsleben für Sie schon richtig angefangen. In der Karte sind neben Ihrem
Heimatort acht weitere, vorwiegend im Ostseeraum gelegene Handelsstädte verzeichnet.
Ihre Aufgabe ist es, die Städte, in denen Sie ein Handelskontor eröffnet haben, mit Salz aus
Lübeck zu versorgen. Im Austausch dafür erhalten Sie aus den Städten andere  Ware, die
Sie in Lübeck zu einem guten Kurs verkaufen sollten. 

Wieviel Last von welcher Ware und aus welcher Hansestadt in Lübeck gerade eingetrof -
fen ist, wird vor jedem Spielzug in diesem Bild angezeigt. 
Die Menge der  Ware, die Sie erhalten, ist abhängig von der  Anzahl Ihrer Schif fe, der
Anzahl der Speicher in der jeweiligen Handelsstadt und der  Witterung auf See.
Stürmischer Seegang etwa hat zur Folge, daß unterwegs sehr viel  Ware verloren geht ein
unvermeidbares Risiko im Beruf eines Hanse-Kaufmanns.

Ihr Familienwappen hält Sie auf dem Laufenden, wo Sie überall schon ein Handelskontor
eröffnet haben. Die Kontore versor gen Sie zwar durchweg mit recht lukrativen  Waren,
jedoch ist das Warenangebot in den einzelnen Handelsstädten sehr unterschiedlich:

Bergen    - Pelze
Novgorod  - Pelze
Malmö     - Wolle
Riga      - Leinen
Tönsberg  - Tran
Visby     - Honig
Warberg   - Honig
Ystad     - Wolle 

Lübeck 

Von der Karte aus kommen Sie in Ihre Heimatstadt, wo zahlreiche Örtlichkeiten Ihr
Interesse verdienen: die Werft, die Speicher, die Bank, der Wahrsager und das Hauptkontor
warten auf ihren Mausklick.

In jedem Bild bekommen Sie durch Symbole die für Ihre Handelstaktik notwendigen
Angaben. Im Stadtbild von Lübeck können Sie links oben ablesen, wie viele Schif fe Sie
besitzen, in welchem Zustand (Prozentabgaben) diese Schif fe sind, Sie sehen den gegen -
wärtigen Wert der eigenen Unternehmensanteile und das Kapital, das Ihnen momentan zur
Verfügung steht.

Klicken Sie mit der linken Maustaste auf das entsprechende Symbol, wird Ihnen der
Abschluß Ihres letzten Geschäftsjahres gezeigt. So erhalten Sie einen Überblick über
Zinsen, Dividenden, Ereignisse und sonstige Kosten bzw. Einnahmen. Mit einem Klick der
rechten Maustaste verlassen Sie die Liste wieder. 

Die Werft 

Die Werft öffnet für Sie ihre Tore, wenn Sie mit der linken Maustaste auf das Schiff in der
Lübecker Stadtansicht klicken. Doch  Vorsicht: Haben Sie Ihre Schif fe bereits auf
Handelsfahrt geschickt, wird Ihnen in der  Werft der Zutritt verwehrt. Entsprechende
Geschäfte sollten sie deshalb tunlichst vor Entsendung der Schiffe erledigen.

Rechts unten finden Sie wieder so wichtigen  Angaben wie  Anzahl und Zustand Ihrer
Schiffe, auch Ihre finanzielle Lage haben Sie hier stets im Auge.

Wichtig ist, daß Sie sich ständig um die Seetüchtigkeit Ihrer Schif fe kümmern, denn mit
jeder Handelsfahrt verringern sich sowohl Seetauglichkeit als auch  Tragfähigkeit. Wie
sehr, hängt von der Dauer der Reise und dem dabei herrschenden  Wetter ab. Warten Sie
jedenfalls nicht zu lange mit der Reparatur , sonst könnten Sie bei zu schlechtem
Gesamtzustand Schiffe auf hoher See komplett verlieren.

Bei der Reparatur wird zwischen den Arbeiten an der Takelage und am Rumpf unterschie-
den. Ein Klick mit der linken Maustaste auf den oberen  Teil des im Hafen liegenden
Schiffs, und Sie können mit dem Zeigesystem (wie in der Spielsteuerung beschrieben)
angeben, wieviel Prozent der  Takelage repariert werden soll. Die Kosten hierfür werden
umgehend von Ihrem Konto abgezogen. Entsprechend wird eine eventuell nötige
Reparatur des Schiffsrumpfs veranlaßt. Der obere  Teil des Bildes zeigt dabei in Prozent
den Zustand Ihrer Schiffsrümpfe. Auch was es kostet, ein Prozent des Schadens zu besei -
tigen, sehen Sie an dieser Stelle. 

Eine höhere Zahl Schiffe fährt höhere Gewinne ein. Schiffsneubauten sind deshalb ange-
sagt. Ein Klick mit der linken Maustaste auf das im Bau befindliche Schiff bringt sie in das
entsprechende Szenario.

Das interessiert Sie natürlich am meisten: Wieviel kostet Ihr Schiffsneubau? Hier erfahren
Sie es. Je nachdem wie Ihre finanzielle Lage gerade ist, können Sie eine oder mehrere
Koggen in Auftrag geben. Da die Werft jedoch nur eine bestimmte Kapazität besitzt, kann
sie pro Spieler maximal drei Bauaufträge in einem Jahr annehmen. Die Kosten für Ihre
Bauaufträge werden Ihnen sofort abgezogen, und schon im nächsten Spielzug stehen Ihnen
die gewünschten Schiffe zusätzlich zur Verfügung.
Nicht immer geht im Geschäftsleben alles nach  Wunsch. Müssen Sie deshalb (vielleicht
wegen eines finanziellen Engpasses oder Unrentabilität) eines oder mehrere Ihrer Schif fe
verkaufen, sind die Schif fsmakler an der Anlegemauer die richtige Adresse. Die Makler
werden Ihnen einen reellen Preis für jeweils ein Schif f bieten wie viele Schif fe Sie ver-
kaufen wollen, ist Ihre Entscheidung. 

Die Kaperflotte 

Im Vergleich zu den Gefahren, die bei einer Reise über Land auf Leib, Leben und Güter
lauern, ist der Seeweg eine relativ sichere und bequeme alternative. Nur eine winzige
Kleinigkeit sorgt (neben dem  Wetter) hin und wieder für Probleme: Die Seeräuberei.
Mitunter handelt es sich bei diesen Freibeutern noch nicht einmal um unabhängige
„Geschäftsleute“ oft genug sind sie diesbezüglich sogar im  Auftrag eines Landesfürsten
oder Königs unterwegs, also quasi ganz legal.

Pulsiert in Ihrem Herzen  Abenteurerblut, können Sie sich einer Kaperflotte anschließen.
Mit einem Klick auf die Mastflagge (linker Bildrand der  Werft) geben Sie bekannt, wie
viele Schiffe Sie für dieses ehrenwerte Unternehmen zur  Verfügung stellen möchten. Die
Zahl sollte gut überlegt sein, denn einerseits werden die Schiffe zu einem unwiderruflichen
Bestandteil der Flotte, stehen also für private Unternehmungen nicht mehr zur Verfügung,
anderseits fällt Ihnen das Kommando über die gesamt Flotte zu, wenn Sie von allen
Spielern die meisten Schiffe stellen. Schlachten, die mit der Kaperflotte geführt werden,
erweisen sich im allgemeinen als äußerst lukrativ und dem Kommandanten steht der
größte Teil der Beute zu ...
Das Familienwappen am Mast zeigt an, wer den Oberbefehl gerade führt. Den  Aufruf zu
einer Kaperfahrt bekommen Sie im übrigen durch Ereignisse während des Spielverlaufs.
Dann ist es an Ihnen, Schlachten zu gewinnen und für sich und Ihr Konto das Beste draus
zu machen. (Näheres dazu s. Kapitel „Die Schlacht“) 

Der Speicher 

Lübeck besteht natürlich nicht nur aus der Werft. Eine weitere wichtige Örtlichkeit ist Ihr
Speicher. Mit der linken Maustaste gelangen Sie in das Innere Ihrer maximal fünf
Lagerhäuser. Zu Beginn ist deren Speicherkapazität auf jeweiligen 900 Last Salz
beschränkt eine regulierende Maßnahme der Stadt. Erreichen Sie jedoch höhere
Privilegien, gesteht Ihnen die Stadt Lübeck großzügigerweise auch höhere
Lagerkapazitäten zu: Jeder Aufstieg bringt pro Speicher 100 Last zusätzliche Kapazität.
Die gerade aktuelle Kapazität eines Lagerhauses ist am unteren Rand der Rolle ersichtlich.

Augen auf beim Salzeinkauf! Kaufen Sie niemals mehr Salz ein, als Ihre Speicher fassen
können. Da Salz eine leicht verderbliche  Ware ist, verlieren Sie nach Beendigung Ihres
Spielzugs sonst alle Salzmengen, die nicht ordnungsgemäß gelagert wurden  - kein
Wunder bei unserem Klima! Halten Sie dagegen anderen Waren zurück, um dafür im näch-
sten Spielzug bessere Verkaufspreise zu erzielen, so verderben diese Waren nicht, sondern
werden über eine gewisse Menge hinaus in angemieteten Lagern untergebracht. Das kostet
natürlich wieder Geld, und so ist genau zu überlegen, ob Sie eine  Ware nicht lieber doch
zu einem mittelprächtigen Preis verkaufen, anstatt zu Beginn des nächsten Spielzuges
teure Miete für die Fremdlagerung zu zahlen. 

In der Speichergrafik sehen Sie die  Auflistung aller möglichen Handelswaren. Die Liste
zeigt die Menge, die Sie von jeder Ware besitzen, und den jeweiligen Preis pro Lasteinheit.
Im Verlauf des Spiels werden Sie feststellen, daß die Preise für die einzelnen  Waren
schwanken - der erzielte Gewinn hängt also oft vom richtigen Verkaufsdatum ab. Möchten
Sie einzelne Warensorten verkaufen, klicken Sie auf die entsprechende Warenbezeichnung
und geben die gewünschte Verkaufsmenge an.

Wollen Sie dagegen alle vorhandenen  Waren verkaufen, klicken Sie unter  Warenliste auf
das Wort „alle“. Damit erhalten Sie die Gesamtverkaufssumme gutgeschrieben, die in die-
ser Zeile angegeben ist. Nur Ihr Salzbestand ist von diesem Gesamtverkauf ausgeschlos -
sen. Wollen Sie Salz einkaufen, klicken Sie im Bild auf den netten Kaufmann und stellen
die gewünscht Menge ein.

Ihre Kapazität entspricht dabei dem Fassungsvermögen Ihrer Speicher, dazu kommen noch
100 Last für jedes Schif f, das Sie auf Handelsfahrt schicken möchten. Die  Anzahl Ihrer
Schiffe finden Sie am unteren Rand der Rolle.
Nicht ganz unwichtig für Ihre  Transaktionen ist die Höhe Ihres Barvermögens, und auch
die Zahl der bereits vorhandenen Schif fsladungen muß ins Kalkül gezogen werden. Eine
Ladung entspricht hier 100 Last Salz. Haben Sie Ihren Lagerbestand aktualisiert, gelangen
Sie mit einem Klick auf die rechte Maustaste zurück nach Lübeck. 

Das Bankhaus 

Klicken Sie auf das Lübecker Rathaus rechts unten am Marktplatz, um in die Börse zu
gelangen. Das ist der richtige Ort, wenn es um Anteile Ihres eigenen Geschäfts geht, aber
auch die Aktien der Konkurrenten werden hier gehandelt. Zunächst finden Sie hier eine
Auflistung aller beteiligten Spieler. Die Spalte „Besitz“ zeigt Ihnen die Zahl der  Anteile,
die Sie von Ihrer Firma oder von konkurrierenden Firmen halten. Daneben steht der  Wert
eines Anteils, und in der rechten Spalte sehen Sie die  Anzahl der „Aktien“, die die Bank
vom jeweiligen Spieler besitzt, und die Sie zum gerade aktuellen Kurs kaufen können.

Ist Ihnen Fortuna nicht hold gesinnt und beschert Ihnen statt Glück finanzielle Probleme,
können Sie eine beliebige Anzahl von eigenen oder fremden Aktien abstoßen, indem Sie
hier den Bänker „ansprechen“. 
Bedenken Sie jedoch bei Verkauf eigener Anteile, daß Sie pro Geschäftsjahr nach einem
gewissen Zinssatz berechnete Zinsen an die Bank zahlen müssen, bzw . entsprechende
Dividenden an diejenigen Konkurrenten, die  Anteile von Ihnen besitzen.  Aber Vorsicht:
Wenn Sie zu diesem Zeitpunkt gerade nicht flüssig sind, droht Ihnen ein Zwangsurlaub im
Schuldturm (Näheres im Kapitel „Der Schuldturm“). Umgekehrt allerdings kann sich diese
Option als sehr gewinnbringend erweisen.
Ein Klick auf die Hand mit dem Geldsack leitet den Kauf ein. Sie wählen aus, von wel - 
chem Spieler Sie wie viele  Anteile erwerben möchten. Natürlich können sie nur so viele
Anteile kaufen, wie die Bank besitzt. Für eigene  Anteile, die sich in Ihrem Besitz befin -
den, sind keine Zinsen zu zahlen. Besitzen Sie aber  Anteile von Ihren Mitspielern, lassen
sich durch die anfallenden Dividenden recht nette Sümmchen zusätzlich erwirtschaften.
Im Hintergrund des Bildes sehen Sie eine Kurve. Diese Linie gibt Ihren Spielerstatus bzw.
Ihren kaufmännischen Erfolg über den Geschäftszeitraum der letzten zehn Jahre wieder.

Am Wert Ihrer Anteile können Sie Ihren derzeitigen Spielstatus („Index“) ablesen, denn
mit wachsendem Spielerfolg steigt dieser und damit auch der Wert Ihrer Anteile. Durch die
Höhe des Index wird auch die  Anerkennung als Hanse-Kaufmann bestimmt und Ihr
Privileg können Sie im Stadtbild von Lübeck jederzeit ablesen. 

Das Hauptkontor 

Das Stadtbild von Lübeck wird durch ein auf fälliges Giebelhaus dominiert: Ihre
Handelszentrale, die auch als Ihr  Wohnhaus dient. Mit steigender Höhe Ihres Privilegs
werden die Absätze des Giebels von immer mehr Fähnchen geschmückt.  Aber erst wenn
von allen elf Giebelstufen Fahnen wehen, dürfen Sie sich Hof fnung auf den
Bürgermeisterposten machen. 

Betreten Sie mit Hilfe der linken Maustaste Ihr Lübecker Kontor, so haben Sie die für Sie
wichtigsten Optionen vor sich: Schiffe senden, Kontor eröffnen, Speicher kaufen oder ver-
kaufen, Kanonen kaufen, Händel anzetteln, die Expedition und den Zutritt in Ihre
Wohnstube.
Klicken Sie nun den Federkiel am linken Bildrand an, stehen Ihnen die Spieloptionen
offen, die am  Anfang des Handbuchs unter dem Kapitel „Spielsteuerung“ beschrieben
wurden.

In diesem Bild zeigt Ihnen die Rolle eine Liste der von Ihnen eröffneten Kontore, daneben
die  Anzahl der jeweils vorhandenen Speicher und -  Vorsicht ist die Mutter der
Porzellankiste - die Zahl der dort installierten Landkanonen.
Wie bereits angemerkt, birgt das Leben auch zu dieser Zeit eine Menge Gefahren. Deshalb
sollten Sie Ihre neuen Kontore nicht schutzlos möglichen  Angriffen ausgesetzt lassen.
Landkanonen kosten zwar Geld, aber ein zerstörtes Lagerhaus kommt Sie mit Sicherheit
teurer zu stehen...

Den Kanonenplan aktivieren Sie, indem Sie ihn auf dem Schreibtisch anklicken.
Bestimmen Sie, welche Kontore durch wie viele Kanonen verteidigt werden sollen. In
Ihrer Liste ist jeweils der Preis für eine Kanone angegeben. Ein Kontor kann mit maximal
20 Kanonen bestückt werden.
Was nützen die besten Kanonen, wenn es in Ihren Städten keine Werte zu beschützen gibt. 

Sie sollten deshalb vielleicht den Erwerb eines Speichers ins  Auge fassen. Bis zu fünf
Lagerhäuser können Sie in jeder Stadt, in der Sie ein Kontor eröf fnet haben, käuflich
erwerben.

Klicken Sie zu diesem Zweck den Speicherhausplan auf Ihrem Schreibtisch an. Mit einem
Klick auf den Stadtnamen wählen Sie den Ort, an dem ein Speicher gebaut werden soll,
auch bestimmen Sie die Zahl der neuen Lagerhäuser . Die Speicher stehen sofort zur
Verfügung.

Sollten Sie einmal unter einem finanziellen Engpaß leiden, können Sie Ihre Speicher auch
wieder verkaufen. Allerdings ist der Verkaufspreis eines gebrauchten Speichers niedriger
als der Kaufpreis für ein neues Lagerhaus. Sie bekommen deshalb niemals soviel Geld
zurück, wie Sie für Ihren Speicher zuerst bezahlen mußten!  Wenn Ihre Situation so ernst
ist, daß Sie nicht einmal die  Aussicht auf ein Verlustgeschäft abschreckt, klicken Sie im
Bild auf den Plan mit dem durchgestrichenen Lagerhaus. Dann wählen Sie den Ort, an dem
Sie einen oder mehrere Speicher verkaufen wollen, und geben die gewünschte Zahl an.
Wollen Sie in der  Welt aufsteigen, müssen Sie Ihr Geschäft ver größern. Expansion heißt
das Zauberwort. Im Klartext bedeutet das die Eröf fnung neuer Kontore. Eine Liste der
Investitionskosten für die verschiedenen Städte wird eingeblendet, wenn Sie auf den obe -
ren Teil des Sekretärs klicken. Wählen Sie den Ort, an dem Sie ein neues Kontor eröffnen
möchten, vor allem auch unter Berücksichtigung des dortigen Warenangebotes aus. (Siehe
Kapitel „Die Seekarte“)

Bevor Sie jedoch überhaupt wie auch immer gearteten Handel treiben können, müssen Sie
Ihre Schiffe erst einmal auf die Reise schicken. Klicken Sie die Namen der Städte an, die
Ihre Schiffe besuchen sollen, und stellen Sie ein, wie viele Koggen in welche Stadt fahren.
Da Ihre Flotte nicht aus Geisterschif fen besteht, fällt für die Mannschaften Heuer an - je
länger eine Reise  dauert, desto höher sind hier die Kosten.

Ein Wort zur  Warnung: Schicken Sie nicht alle Schif fe in denselben Hafen, denn das
Risiko, von Freibeutern angegrif fen zu werden, erhöht sich, wenn Sie Schif fe in einem
Pulk fahren lassen. Einzeln segelnde Koggen oder kleine Grüppchen bieten kein so loh -
nendes Ziel für Piraten. Die Abfrage zur Versendung von Schiffen wird wiederholt, bis alle
Schiffe aus Lübeck abgefahren sind, Ihnen das Salz ausgegangen ist, oder Sie kein Geld
mehr für die Heuer haben. Sie sind auch nicht gezwungen, alle Schif fe wegzuschicken,
sondern könne die Abfrage mit der rechten Maustaste jederzeit beenden. Nicht ausgelau -
fene Schiffe liegen für dieses Jahr auf Reede!

Jedes Schiff, das in See sticht, wird automatisch mit 100 Last Salz beladen. Wenn Sie Ihre
Rolle konsultieren, so sehen Sie, daß Ihnen jede Ladung sofort abgezogen wurde. Rechts
neben den gelisteten Kontoren steht jetzt auch, wie viele Schiffe Sie an die jeweiligen Orte
geschickt haben. 

Händel anzetteln 

Sie ärgern sich über Ihre lieben Mitspieler und möchten ihnen gerne eins auswischen? Ein
Klick auf die Seekarte reicht, um Ihnen ein feines Mittel dazu an die Hand zu geben:
Händel anzetteln (ist nur im Mehrspieler-Modus zu aktivieren!).

Bei einem Händel haben Sie die Möglichkeit, mit Ihren Schif fen die Koggen und/oder
Handelsplätze der Mitspieler anzugreifen, und ihnen dadurch ihre schwer verdienten
Waren abspenstig zu machen. Durch einen Klick geben Sie in der Seekarte an, welchen
Ihrer Mitspieler Sie aufs Korn nehmen möchten, ob Sie dessen Kontor beschießen oder ihn
lieber auf See abfangen möchten. Auch den Ort dürfen Sie bestimmen, an dem das Treffen
stattfinden soll. Allerdings müssen Sie Ihre Schiffe dann auch zu diesem Punkt schicken
und hoffen, daß Ihr  Wunschgegner seine Aktivitäten ebenfalls gerade in diese Richtung
verlegt. Die Schlacht findet statt, sobald die Spielrunde beendet wurde. 

Die Expedition 

In Ihrem Kontor sehen Sie eine  Truhe, die für Sie im  Verlauf des Spiels noch große
Bedeutung haben wird, denn mit einem Klick auf diese Kiste starten Sie Ihre ganz private
Eroberung der  Welt:  Von hier aus schicken Sie Expeditionen los, um zusätzliche
Handelsplätze zu erschließen. Das geht allerdings nicht sofort, sondern erst, wenn Ihre
familiäre Situation die nötigen Voraussetzungen für solche Entdeckungsreisen bietet.  Als
Chef Ihres Unternehmens sind Sie natürlich mit Haut und Haaren an Lübeck gekettet. Die
Leitung einer Expedition kann deshalb nur eines Ihrer Kinder übernehmen, und auch das
erst, wenn der Sprößling älter als 15 Jahre ist.

Schließlich wird für eine derart wichtige Position eine gewisse Reife und  Ausbildung
benötigt. (Näheres über Kinder und deren Erziehung erfahren Sie im Kapitel
„Kinderentwicklung“.)

Es steht in Ihrem Ermessen, wie viele Handelsschiffe Sie für eine Expedition bereitstellen
wollen. Als Maximum können Sie fünf Schiffe auf Entdeckungsfahrt senden, die in diesem
Falle ohne Salzladung in See stechen. Anschließend geben Sie an, ob die Fahrt in Richtung
„Ost“ oder „West“ gehen soll.

Bereits im darauffolgenden Spielzug wird Ihnen gemeldet, ob die Expedition erfolgreich
war oder nicht. Sind die Schiffe auf eine Stadt gestoßen, haben Sie die Möglichkeit, durch
eine Schlacht (Siehe Kapitel „Die Schlacht“) die entdeckte Handelsstadt als neues Kontor
zu erobern. 

Bei gelungener Eroberung taufen Sie die neue Stadt auf einen Namen Ihrer  Wahl.
Herzlichen Glückwunsch! Sie besitzen damit ein neues Handelskontor . Mit der ebenfalls
hinzugewonnen Handelsware können Sie im weiteren Spielverlauf ganz normal Geschäfte
machen.

Ihr Nachkomme bleibt zur Verwaltung des Kontors in der neuen Stadt und wird dort ansäs-
sig. Somit müssen Sie bei weiteren Expeditionen auf seine Mithilfe verzichten.  Auch als
Erbe kann dieses Familienmitglied nicht mehr eingesetzt werden. 

Die Wohnstube 

Einen völlig anderen  Aspekt Ihres Lebens als Hanse-Kaufmann/frau lernen Sie kennen,
wenn Sie durch die Tür Ihres Kontors in die Wohnstube gehen. Dort wartet ein recht trau-
tes Heim auf Sie. Aber natürlich ist Ihr Glück erst perfekt, wenn Sie den richtigen Mann
bzw. die richtige Frau an Ihrer Seite wissen. Unter den diversen, charakterlich sehr unter -
schiedlichen Heiratskandidaten, die Ihnen im Laufe des Spiels vor gestellt werden, finden
Sie bestimmt jemanden, der zu Ihnen paßt.

Lassen Sie sich mit der Partnersuche jedoch nicht zuviel Zeit, denn schließlich  müssen Sie
rechtzeitig für Nachkommenschaft und einen Erben für Ihr aufstrebendes
Handelsimperium sorgen. Zudem wird Ihr Ehegespons eine nette Mitgift in Ihren Bund
fürs Leben einbringen, und das ist schließlich auch nicht zu verachten.
In diesem Bild finden Sie folgende Optionen: „Dombauspende“, Zugang zur
„Kinderschar“, „Hauslehrer“ einstellen und entlassen sowie den Einblick in Ihre
„Spielerhistorie“. 

Die Heirat, die Kinderentwicklung und das Erbe 

Kennen Sie sich in Kindererziehung aus? Bis zum sechsten Lebensjahr kann sich ja Ihr
Ehepartner um die Kleinen kümmern, die Sie übrigens mit Ihren Lieblingsnamen taufen
dürfen. Dann jedoch sollten Sie unbedingt einen Hauslehrer einstellen, der in den nächsten
Jahren die Neigung und Eigenschaften Ihrer Kinder fördert. Mit dem sechzehnten Lebens-
jahr ist die beeinflußbare Entwicklung des Kindes abgeschlossen. Bis zum  Alter von 18
Jahren entwickelt sich das Kind zwar noch selbständig weiter , dann jedoch ist der
Charakter endgültig gefestigt. Fördern Sie deshalb rechtzeitig die  Talente Ihrer Kinder,
damit Sie für jeden Einsatz den richtigen Kandidaten haben. Ein Kind mit guten
Charaktereigenschaften sollten Sie als Ihren Erben einsetzen (es muß dabei nicht unbe -
dingt das älteste sein) damit im Falle Ihres Dahinscheidens die Firma von der Familie wei-
tergeführt wird und nicht in fremde Hände über geht. Besitzt Ihr Erbe einen guten
Charakter, führt er die Geschäfte mit einem „Mehrfaktor“ weiter , was sich auf das
Handelsresultat sehr positiv auswirkt. 

Viermal kann Ihr Unternehmen an einen Erben übergeben werden. Sind Ihre Kinder nicht
alt genug, um das Erbe anzutreten, setzen Sie einen  Vormund ein, der das Unternehmen
dann allerdings in seiner eigenen Familie fortführt.
Die Geschwister eines  Erben werden in der Kindesliste solange weiter geführt, bis der
Erbe (oder der Vormund) heiratet dann verschwinden sie von der Bildfläche. Bis zu die -
sem Zeitpunkt besteht jedoch die Möglichkeit, einen Bruder oder eine Schwester auf eine
Expedition zu schicken und so das Handelsimperium schneller zu vergrößern.

Die Eigenschaften der Kinder sind für die Aufgaben, mit denen sie betraut werden sollen,
von immenser Wichtigkeit. So steigt die  Wahrscheinlichkeit, daß eine Expedition erfolg-
reich ist, um einen nicht unerheblichen Faktor , wenn Sie ein Kind mit sehr verwegenem
oder kämpferischem Charakter dazu losschicken. Der ideale Erbe tut sich dagegen mehr
durch Sparsamkeit hervor . Klicken Sie in der  Wohnstube auf die spielenden Kinder ,
erscheint ein Bild, aus dem Sie die Entwicklung Ihrer einzelnen Sprößlinge ersehen können.

Im Verlauf des Spiels müssen Sie immer wieder mit Ereignissen rechnen, die sich auf die
familiäre Situation und damit speziell auf Ihre Kinder beziehen. Dann ist es besonders
wichtig, gut durchdachte Entscheidungen zu fällen, um die Entwicklung Ihrer Kinder posi-
tiv zu beeinflussen. 

Der Hauslehrer 

Obwohl Ihre Fähigkeiten in puncto Kindererziehung in keinster  Weise angezweifelt wer-
den sollen, erweist es sich doch als sehr ratsam, für die Kleinen einen Hauslehrer zu enga-
gieren. Drei recht unterschiedliche  Typen stehen zur  Wahl: Ein pensionierter
Flottenoffizier, ein handfester Seebär und ein im Handel versierter Krämer . Jeder von
Ihnen fördert andere Neigungen und beeinflußt so die Entwicklung der Kinder.

Mit einem Klick auf die erwachsene Person in der Wohnstube können Sie einen Lehrer mit
Eigenschaften nach Ihrer  Wahl einstellen. Das Gehalt des Hauslehrers richtet sich nach
seinen Erziehungserfolgen und wird Ihnen vor jedem neuen Geschäftsjahr abgezogen. Ist
das Kind erwachsen, sollten Sie sich deshalb per Mausklick schnellstens von dem Lehrer
trennen, um nicht unnötig Geld zu verschwenden. 

Die Familienchronik 

Zu jeder respektablen Familie gehört auch eine liebevoll und präzise geführte
Familienchronik. Ihr persönliches Buch finden Sie auf der Kommode in der Mitte der
Wohnstube. Klicken Sie es an, um einen Überblick über wichtige Ereignisse in Ihrem
Unternehmen zu bekommen: Heiraten, Geburten, Tod, Expeditionen etc. 

Die zunächst ziemlich kahle Wand über der Kommode füllt sich im Laufe des Spiels mit
Portraits. An diesen Bildern können Sie sehen, wie viele Ihrer Vorfahren das Unternehmen
bereits geführt haben und in welcher Generation Sie gerade spielen. 

Der Dombau 

Sie können sich um ihre Heimatstadt (und Ihre Zukunft) höchst verdient machen, wenn Sie
den Bau des Doms aktiv unterstützen. Ihre kleine oder vielleicht besser , Ihre großzügige
Spende können Sie mit einem Klick auf das Kreuz über der Kommode dem Klerus jeder -
zeit übergeben. Es wird Ihr Schaden nicht sein.

Diese Spendenpraxis hat einen durchaus realen Hintergrund. Zur Zeit der Hanse wurde in
Lübeck gerade die Marienkirche gebaut; die Fortschritte können Sie auf dem Stadtbild
ständig mitverfolgen. Da so ein Bauwerk nicht gerade unerhebliche Mittel erforderte (und
die ach so arme Kirche das Projekt schließlich nicht finanzieren konnte oder wolle), hat -
ten alle ordentlichen Lübecker Bür ger die Pflicht, durch Spenden zum Gelingen des
Vorhabens beizutragen.  Wer geizig war , geriet schnell in  Verruf und konnte alle
Karrierepläne schnell begraben.

Wenn Sie allerdings fleißig spenden (eine Mindestsumme wird natürlich vorausgesetzt),
haben Sie damit erstens die Möglichkeit, in der  Anerkennung als Bürger zu steigen, und
zweitens den Dombau bedeutend zu beschleunigen. Letzeres sollte ganz besonders in
Ihrem Interesse sein, denn Sie können erst dann Bür germeister der Stadt Lübeck werden,
wenn der Dom endlich vollendet ist.

Damit Sie den Überblick über Ihr Barvermögen und die bereits gespendete Summe nicht
ganz verlieren, finden Sie die entsprechenden Angaben rechts oben im Bild. 

Der Wahrsager 

Wahrsager erfreuten sich schon immer eines regen Zulaufs, und auch der Lokalmatador
von Lübeck macht da keine  Ausnahme zumal er in dem Ruf steht, sehr zuverlässige
Voraussagen zu erstellen. Sie finden ihn in der Stadtansicht, wenn Sie auf das kleine
Häuschen am linken Bildrand klicken. Besonders seine Wettervorhersagen haben sich trotz
des nicht geraden niedrigen Preises doch schon oft bezahlt gemacht.  Aber auch mit
Zukunftsprognosen verdient der gute Mann so manche Mark, und einen guten Rat gibt es
fast umsonst. 

Die Ereignisse 

Haben Sie alle notwendigen Geschäfte erledigt, ist es an der Zeit, Ihren Spielzug bzw. das
„Geschäftsjahr“ zu beenden. Drücken Sie einmal auf die rechte Maustaste, bestätigen Sie
damit das Ende Ihres Zuges und eine Ereignismeldung erscheint. Die Ereignisse können
auf viele Dinge Bezug nehmen: Politik, Wirtschaft, Triviales, Familiäres...

Oft eröffnet sich Ihnen mit der Meldung die Möglichkeit, etwas zu riskieren, großzügig zu
kalkulieren oder einfach nur zu lachen. Gewinne und  Verluste treten gleichermaßen auf,
sind manchmal zivil und manchmal hammerhart.  Achten Sie also darauf, daß Sie notfalls
auf das Schlimmste vorbereitet sind und immer eine eiserne Reserve in der Hinterhand
haben! Schließen Sie nämlich einen Zug mit plus/minus Null ab, droht Ihnen dann bei
Verlust von Geld der Schuldturm, und das ist der Karriere nicht besonders förderlich.

Mit einem Mausklick können Sie das Ereignis abschließen und erreichen die Seekarte,
womit Sie den nächsten Spielzug einleiten. 

Schuldturm 

Gar jammervoll anzusehen ist es, wenn Sie im Schuldturm gelandet sind. Das einzige, was
dort zunimmt, ist die Länge Ihres Bartes, für Ihr Geschäft ist so ein Zwangsurlaub eher
abträglich:  Solange Sie im Schuldturm büßen, überspringen Sie damit immer einen
Spielzug, so daß Sie keinerlei Geschäfte tätigen können. Ist Ihre Zeit im Schuldturm um,
sind sämtliche Schulden getilgt, die jährlichen Kosten allerdings werden Ihnen (bis auf die
Anteilsdividende) weiterhin abgezogen. Und noch eine Hiobsbotschaft: Besitzen Sie
Aktien von Mitspielern, wird Ihnen jeweils ein Anteil als Ausgleich Ihrer Schulden abge-
nommen!

Deshalb ist gerade im Mehrspieler-Modus Vorsicht geboten. Achten Sie hier ein bißchen
darauf, daß der Mitspieler, dessen Anteile Sie gegebenenfalls besitzen, die Dividende auch
wirklich bezahlen kann. Andernfalls müssen Sie auf diesen Geldgewinn verzichten, wenn
besagter Konkurrent im Schuldturm sitzt. 

Die Schlacht 

Schlachtgetümmel und Kanonendonner fehlen auch in Ihrem eigentlich recht ruhigen
Händlerdasein nicht. Wenn Sie durch Ereignisse, Expeditionen, Kaperaufruf oder Händel
in diese Situation kommen, wird der Ort der Auseinandersetzung eingeblendet. Überlegen
Sie sich eine wasserdichte  Taktik, um Ihren Gegner in den Grif f zu kriegen. Je nach
Szenario ist die gesamte Anzahl der Landkanonen oder Ihrer eigenen Schif fe in Stellung
zu bringen. Durch Klicken mit der linken Maustaste geben Sie jeweils die Positionen an. 

Pulvermenge und Reichweite der Schif fe bzw. Kanonen können durch mehrmaliges
Klicken mit der linken Maustaste zusätzlich verändert werden. Sind Sie mit Ihrer
Vorbereitung zufrieden, geben Sie durch Klicken der rechten Maustaste den Startschuß.
Überlegen Sie sich gut, bevor Sie das Signal geben, denn während des Gefechts haben Sie
keinerlei Einflußmöglichkeiten mehr.

Die Schlacht ist beendet, nachdem jedes Geschütz zwei Kanonenkugeln abgefeuert hat.
Eine Auflistung des Ergebnisses zeigt Verluste und die finanzielle Ausbeute an. Als beson-
ders lukrativ erweist sich dabei die Vernichtung eines gegnerischen Flaggschiffs. Wundern
Sie sich allerdings nicht, wenn Ihr Bombardement trotz gewissenhaftester  Vorbereitung
manchmal eine ziemlich geringe Trefferquote aufweist: Die Kanonen in jener Zeit waren
nun mal keine Präzisionsinstrumente. 

Spielende 

Mehrere Ereignisse können zum Spielende führen:
.  Einer der Spieler erreicht den Bürgermeistertitel
.  Die fünfte Spielgeneration bleibt kinderlos und Sie als aktueller Kaufmann segnet das
   Zeitliche
.  Eine Spielzeit von 250 Jahren ist abgelaufen 

Bemerkungen zum Spiel 

„Hanse“ ist ein Gesellschaftsspiel. Sie kommen erst dann in den vollen Genuß von
Spielspaß, Motivation und Schadenfreude, wenn Sie möglichst viele Ihrer Freunde zum
Mitspielen bewegen können.

Lassen Sie sich nicht entmutigen, wenn die Geschäfte bei den ersten  Versuchen nicht so
recht laufen wollen. Ein gewisses Maß an Erfahrung ist schon nötig, um gegen so unbere-
chenbare Faktoren wie z.B. das Wetter anzukommen.

Investieren Sie gleichmäßig, aber immer entsprechend Ihren Möglichkeiten. Eröffnen Sie
nicht zu früh Kontore in den ferneren Städten, und ver größern Sie vor allen Dingen Ihre
Flotte nicht zu schnell und zu sehr. 

Service-Information

TECHNISCHER KUNDENDIENST
Sollten Sie technische Probleme mit diesem Spiel haben (Installation, Sound oder ähnliches),
wenden Sie sich bitte an unseren technischen Kundendienst.
Telefon: 0 21 31 - 96 51 10 (montags bis freitags 8.00 - 15.00 Uhr).

HOTLINE
Für Ihre Fragen zum Spielablauf steht unsere Hotline zur Verfügung:
montags, mittwochs und freitags von 15.00 - 18.00 Uhr.
Telefon: 0 21 31 - 96 51 11. Bitte haben Sie etwas Geduld.

E-mail oder Modem
Wenn Sie im Besitz eines Modems sind, können Sie Ihre Anfrage auch an unsere Mailbox
schicken. Die Nummer ist 0 21 31 - 96 52 22.
Sie können uns natürlich auch eine E-mail schicken. Unser Internet-Account lautet:
support@softgold. com

BESTELLSERVICE
Sie interessieren sich für weitere Spiele aus unserer Produktpalette oder möchten gerne
einen Katalog bestellen? Wenden Sie sich direkt telefonisch an unseren Bestellservice. Sie
erreichen unseren Bestellservice montags bis freitags von 8.00 bis 15.00 Uhr unter der
Telefonnummer 0 2131 - 96 51 13


Brought to by Belgarath