Hexuma: Das Auge des Kal


                                                             2. August 1927

Lieber Owen!

Mit dieser Post erhältst Du Deinen Edelsteinsplitter und Dein Tagebuch zurück.
Hoffentlich erreicht es Dich noch rechtzeitig.
Ich bin sehr unglücklich, daß Du so lange auf meine Rückpost warten mußtest,
wiewohl ich auch unschuldig an diesem Unglück bin. Wie Du weißt, infizierte ich
mich damals auf dieser unglückseligen Forschungsreise nach Afrika, auf der wir
nach dem legendären Elefantenfriedhof suchten, mit der Malaria.

Vor einigen Wochen suchte mich einer dieser schlimmen Fieberanfälle heim - man
brachte mich ins Hospital, und ich rang eineinhalb Wochen lang um mein Leben.
Erst seit ein paar Tagen bin ich wieder einigermaßen bei mir, und so kam es, daß
mir bis gestern keine Post übergeben wurde.
Dein Edelsteinsplitter lag mehrere Wochen lang bei meiner Schwester, die ihn mir,
samt des Briefes mit Deinem Tagebuch, erst gestern aushändigte.
Mit großer Bestürzung las ich, wie weit Du gekommen warst, aber auch, wie sehr
Du in Nöten steckst. Ich kann nur beten, daß Dir in der Zwischenzeit nichts
zugestoßen ist, und daß Du diese Post noch rechtzeitig erhältst.
Der geheime Keller, den Du unter dem Hawthorne-House entdeckt hast, scheint in
seiner Anlage all dem zu entsprechen, was ich selber über den Kal-Mythos gelesen
habe. Ich befürchte und hoffe zugleich, daß er tatsächlich über jene mystischen
Kräfte verfügt, die Du in ihm vermutest!
Auch das, was in Deinem Tagebuch über den Kal-Mythos steht, deckt sich mit
meinem Wissen, und so glaube ich, daß Du tatsächlich an der Schwelle stehst, in
eines der tiefsten, schrecklichsten und phantastischsten Geheimnisse dieser Welt
einzudringen!

So gern ich selbst Dir helfen, und Dich bei Deiner Reise begleiten würde - ich bin
leider noch so hinfällig, daß ich kaum ein paar Schritte gehen kann.
Es bleibt mir nur, Dir das Glück zu wünschen, das Du brauchst, um Deine ebenso
heikle wie spektakuläre Mission zu erfüllen.

Ich hoffe, daß Du mit dieser schrecklichen Kreatur, die Dein Haus umschleicht,
fertig geworden bist, und daß ich bald wieder von Dir höre. Falls nicht, werde ich,
wenn ich wieder bei Kräften bin, selbst zum Hawthorne-House reisen, und sehen,
ob ich irgendetwas tun kann.
Ich wünsche Dir alles Glück der Welt, Dein ergebener Freund


                                                               John Pilestaff



HEXUMA: Das Tagebuch des Owen Jugger 
(typed up by Rob - http://www.the-underdogs.org)

Ich will heute damit beginnen, Aufzeichnungen zu
machen, meine Nachforschungen treten nunmehr eine
Phase, in der jeder winzige Hinweis von eminenter
Bedeutung sein könnte. Langsam beginnt das Haus,
seine erstaunlichen Geheimnisse preiszugeben. Wohne
nun mit Emily, Harold und dem Hund seit fast drei
Wochen hier. Der Lone Hill liegt ein Stück über dem
Tal, der nächste Nachbar ist eine gute Meile
entfernt. Um das Haus herum gibt es seltsam verkrüp-
pelte Bäume, das Gras scheint nicht so recht wachsen
zu wollen, und mir scheint, daß selbst der
Sonnenschein bei schönem Wetter hier oben ein wenig
düster wirkt. Die Versprechungen, die Oates über das
Haus machte, sind wahrhaftig nicht übertrieben! Die
alte Gemäuer ist in der Tat recht unheimlich, und
hier in dieser abgelegenen Gegend finden sich genug
alte Sagen und abergläublische Überlieferungen, um
reichlich Stoff für meine Publikation zu liefern.
Das Haus selbst ist eine Fundgrube. In der Bibliothek
stehen Unmengen von geheimnisvollen Büchern über
Zauberkulte, Sekten, Hexengeschichten und Mystik.
Habe von den Dorfbewohnern einiges über die alten
Hawthornes erfahren. Der ganze Clan war hier in der
Gegend ziemlich verrufen. Da das Haus schon immer
einen unguten Ruf hat, war es den Leuten ohnehin
nicht geheur, wenn hier jemand länger als drei Tage
wohnte. Werde wohl selber bald als der Hexenmeister
von Lone Hill verrufen sein, haha!

28. Februar 1922
Draußen stürmt und schneit es. Harold war heute im
Dorf, um ein paar Dinge für mich zu besorgen. Dabei
ist er von anderen Kindern angegriffen und verprügelt
worden. Ich kann nur hoffen, daß sich meine spötti-
sche Schlußbemerkung von gestern nicht allzuschnell
bewahrheitet! Habe heute Post von P. erhalten. Meine
Kontaktaufnahme mit ihm hat sich gelohnt, er ist ein
wahrer Experte auf dem Gebiet des Okkulten und der
Mystik und kennt H.P.L. persönlich! (Freilich nur per
Briefverkehr!) Habe von P. neues Material erhalten,
das ich erst sichten muß.

4. März 1922
Das Wetter wird immer schlechter. Wir sind inzwischen
wieder eingeschneit. Habe in der Bibliothek
Aufzeichnungen gefunden, die über den Lone Hill
berichten. Das ist sehr interessant! Demnach hat hier
in der unmittelbaren Nähe früher eine Burg existiert.
Es muß im Vierzehnten Jahrhundert gewesen sein, aber
von dieser Burg ist heute nichts mehr zu entdecken.
Bei dieser Witterung ist eine Erforschung der
Umgebung zwecklos. Werde damit wohl noch bis zum
Frühjahr warten müssen. P's Berichte über den
Hawthorne-Clan sind beeindruckend. Es ist keine vier-
zig Jahre her, daß der letzte von Ihnen gestorben
ist, es existieren Gerüchte, daß er irrsinnig gewor-
den sei, und sich irgendwo in einer Anstalt das Leben
genommen haben soll. Sein Name war Samuel Hawthorne.
Ein Portrait von ihm hängt noch immer in der
Bibliothek über dem Kamin.

5. März 1922
Heute ist Harolds Geburtstag. Wir feierten ihn
bescheiden, aber immerhin mit Kaffee, Kuchen und ein
paar kleinen Geschenken. Von Emily bekam er eine
kleine Kinderbibel mit Widmung und eine wertvolle und
alte Münze aus Silber. Ich schenkte ihm ein Album mit
anderen Münzen, da das Münzsammeln sein erklärtes
Steckenpferd ist. Meine Münzen jedoch scheinen gegen
die eine von Emily nicht anzukommen. Der Kleine liebt
seine Mutter sehr. Er baute seiner Silbermünze so-
gleich ein besonderes Versteck - im hinteren
Buchdeckel seiner Kinderbibel.
Habe heute nachmittag noch einmal das Haus von oben
bis unten durchstöbert, fand aber nichts Außerge-
wöhnliches. Schätze, daß die Bibliothek einiges an
Geheimnissen birgt - aber um sie zu durchforschen,
brauche ich wohl mehrere Wochen Zeit.

7. März 1922
Heute war der Architekt da, und hat sich das obere
Stockwerk angesehen. Er meint, die Restaurierung des
Hauses wäre sehr kostenaufwendig. Das Stützwerk und
die Balken sind schon ziemlich morsch. Nachts knackt
es ständig im Gebälk, Emily drängt mich, unser
Schlafzimmer nach unten zu verlegen. Bin jetzt fertig
mit der Lektüre von P's Material. Die Hawthornes
haben dieses Haus nicht selber bauen lassen! Es stand
schon geraume Zeit unbewohnt auf dem Lone Hill, bevor
sie es übernahmen. Über den tatsächlichen Erbauer ist
nichts bekannt. Es waren mehrere Bewohner, die vor
den Hawthornes hier lebten, doch Sie haben es offen-
bar niemals sehr lange im Hause ausgehalten. Sir
Ascot Hawthorne zog im Jahre 1806 mit seiner Familie
hier ein. Sein Sohn Charles übernahm das Haus 1834,
als Ascot starb. 1838 wurde Samuel Hawthorne geboren.
Es ist mir noch unklar, ob letzterer der große
Mystiker in der Familie war, oder ob sich schon sein
Vater Charles mit den geheimen Wissenschaften
beschäftigte. 1854 starb Charles Hawthorne, zuletzt
lebte er allein mit Samuel im Hause, und es war die
Zeit, da die Gerüchte im Tal und im Dorf blühten. Die
Umstände sind ungeklärt, unter denen Samuels Vater
verschied; Tatsache ist, daß nirgens ein Grab zu
finden ist, weder auf dem Dorffriedhof, noch irgendwo
hier, auf dem Lone Hill. Für die folgenden zwanzig
Jahre lebte Samuel sehr zurückgezogen, eine seltsame,
verkrüppelte, langhaarige Gestalt namens Andy erle-
digte seine Besorgungen, Samuel hingegen sah man nie-
mals unten im Dorf. Irgendwann im April des Jahres
1883, es waren viele Jahre vergangen, kam der schau-
erliche Gehilfe des letzten Hawthorne ins Dorf
gerannt, und sabberte unzusammenhängende Sätze, über
die heute nichts Genaues mehr zu erfahren ist. Einige
beherzte Dörfler folgten Andy auf den Lone Hill, und
fanden dort den 45 Jahre alten Samuel, aber er sah
aus wie achtzig. Sein ganzer Körper war geschwärzt,
und er phantasierte wildes Zeug zusammen. Er sprach
über ferne Welten, glänzende Splitter eines Auges und
über eine schreckliche Gefahr, die der Welt drohe.
Das Haus war in desolatem Zustand. Zwei Tage später
überwies man ihn in die staatliche Nervenheilanstalt,
wo er sich nach drei Monaten das Leben nahm. Fragt
man heute die Leute unten im Tal, so versichern Sie,
daß Sam Hawthornes Irrsinn auf das Haus zurückgeht.
Diese Geschichte ist absolut faszinierend, ich habe
bereits Kontakt mit meinem Verleger aufgenommen, und
ihn auf ein sensationelles Werk vorbereitet.

10. März 1922
Endlich habe ich in der Bibliothek Hinweise auf
die alte Burg gefunden. Eine erstaunliche Entdeckung!
Wenn ich mich nicht völlig irre, dann ist das
Hawthorne Haus auf dem Fundament der Burg errichtet!
Es muß eine kleine Raubritter-Burg aus dem 14.
Jahrhundert gewesen sein, die damals bis auf die
Grundfesten niederbrannte. Das Buch, in dem ich diese
Information fand, ist steinalt und schwer leser-
lich. Es wird noch einige Zeit dauern, bis ich alles
zusammengetragen habe. Emily klagt über
Schlaflosigkeit. Harold liegt mit Fieber im Bett, und
der Hund ist füchterlich unruhig. Kein Wunder, denn
wir sind hier seit einer Woche eingesperrt; der
Schnee liegt draußen über einen Meter hoch. Habe
heute unser Schlafzimmer nach unten verlegt, denn mit
dieser Schneelast auf dem morschen Dach ist das
Geknarre und das Ächzen des Gebälks in der Tat beun-
ruhigend. Ich bin sehr gespannt, welche Aufschlüsse
das Buch weiterhin bringt. Ich bin sicher, daß hier
im Haus ein großes Geheimnis existiert.

11. März 1922
Es ist wahr! Das Hawthorne-Haus steht auf den
Überresten der alten Burg! Also muß es unter dem Haus
einen tiefen Keller geben, denn ich habe noch nie von
einer Burg gehört, die keine Kellergewölbe und
Verliese gehabt hätte! Doch im ganzen Haus ist nicht
der mindeste Hinweis auf einen Kellereingang zu ent-
decken! Ich werde mich auf die Suche begeben.
Möglicherweise finde ich irgendwo in den Büchern
einen Grundrissplan der Burg. Damit könnte ich die
alten Keller aufbrechen und wieder zugänglich machen.
Dort irgendwo könnte das Hawthornische Geheimnis ver-
borgen liegen!
Das Wetter ist wärmer geworden. Bald wird wohl der
Schnee wieder dahinschmelzen. Das ist auch dringend
nötig, weil ich hinunter ins Dorf muß, um Grabwerk-
zeuge und ähnliches zu beschaffen. Habe heute einen
Brief an P. aufgesetzt, denn ich muß ihm meine neue-
sten Erkenntnisse unverzüglich mitteilen!

11. März 1922
Heute bin ich unten im Dorf gewesen. Die Leute sehen
mich seltsam an. Es erscheint mir eindeutig, daß in
dieser Gegend noch immer die Sage um den alten
Hawthorne lebt, und daß es jeder schwer haben wird,
der auf den Lone Hill lebt. Sei's drum! Ich werde
mich nicht dem ländlichen Aberglauben beugen,
schließlich bin ich ein reputierter Anthropologe!
Meine Forschungen finden ihren Gipfelpunkt in der
Aufklärung des Hawthorne-Mythos, und ich habe keine
Zweifel, daß mir die Publikation über dieses Thema
die Anerkennung bringen wird, die mir schon lange
zusteht!
Ich habe den Arzt gleich mitgenommen, denn Harolds
Gesundheitszustand ist bedenklich, und auch Emily
scheint krank zu werden. Irgendein hartnäckiger
Bazillus will sich bei uns breitmachen. Der Arzt,
Doktor Sutherland, ist ein vertrauenswürdiger Mann,
trotzdem zeigte auch er Zurückhaltung, als ich ihn
bat, mich nach Lone Hill zu begleiten. Ich werde wohl
noch einiges durchstehen müssen.

12. März 1922
Bin gestern abend nicht mehr zum Schreiben gekommen,
weil sich etliche höchst interessante Dinge ergaben.
Zum einen erzählte Doktor Sutherland über das Haus
und die Hawthornes. Sein eigener Vater, der früher
ebenfalls der Arzt des Dorfes war, kannte Sam
Hawthorne persönlich! Sutherland erzählt, daß sein
Vater über viele Jahre hinweg beobachten konnte, auf
welch schreckliche Weise sich der Geisteszustand
Hawthornes zersetzte. Während seiner letzten zehn
Lebensjahre neigte Samuel immer stärker zu haarsträu-
benden Phantastereien, erzählte über eine alte, ver-
gessene Sekte und über eine verfluchte Burg. Und es
war sogar dem Doktor neu, als ich ihm erzählte, daß
das Hawthorne-Haus möglicherweise auf den Grundfesten
dieser Burg erbaut ist. Harold hat Medikamente erhal-
ten, und heute morgen scheint es ihm besser zu gehen.
Auch Emily kränkelt nun, ich habe ihr vorsichtshalber
von den gleichen Medikamenten gegeben. Meine Sorge
ist der Hund, der sehr fahrig und unberechenbar
geworden ist. Habe heute morgen Fußspuren im Schnee
um das Haus herum entdeckt. Vielleicht ist der Hund
deswegen so nervös. Die Spuren waren schon fast wie-
der zugeschneit, deswegen konnte ich kein Stiefel-
profil erkennen, anhand dessen man vielleicht fest-
stellen könnte, wer sich da nachts um das Haus herum-
treibt. Es wird wohl irgend so ein abergläubischer
Bauernkerl sein, der auf Gespenstersuche ist!

13. März 1922
Freitag der Dreizehnte! Für mich scheint es eher ein
Glückstag zu sein! Habe heut nachts bis gegen vier
Uhr gearbeitet, und verfüge nun über das komplette
Material, was die Burg betrifft! Jedenfalls soweit es
aus dem alten Buch ersichtlich ist, das ich in der
Bibliothek fand. Demnach lies ein Landgraf um das
Jahr 1470 die Burg auf dem Lone Hill errichten. Es
war eher ein kleiner Landsitz, nur schwach befestigt,
und mehr zu Wohnzwecken denn als Festung gedacht. Der
Graf verarmte bald, und mußte seine Burg verkaufen.
Sie wurde von einem berüchtigten Rittergeschlecht
übernommen. Die Ritter begannen sehr bald damit, die
Bauern in der Umgebung zu drangsalieren und zu
mißhandeln. Die Bauern erflehten Hilfe bei einem
Baron, der weiter im Süden residierte, und dieser
eilte zu Hilfe. Er zwang mit seinen Soldaten die
Raubritter in die Defensive, wobei es ihnen aber
nicht gelang, die Burg zu nehmen. So aber zogen sich
die Ritter zurück und beschieden sich darauf, hin und
wieder Reisende und kleine, wehrlose Dörfer in
größerer Entfernung zu überfallen. Doch eines Tages,
so erzählen die alten Bücher, überfielen sie einen
Zug von Pilgern, und fanden bei ihnen sehr seltsame
Beute - über die leider nichts näheres berichtet ist.
Sie töteten alle, und schleppten das Raubgut auf die
Burg. Seit diesem Tage zogen die Ritter nicht mehr
auf Beute, und die Bauern der Umgebung atmeten ein
wenig auf. Dann, etwa ein Jahr später, brach im Tal
eine grauenhafte Seuche aus, die fast die Hälfte der
Bewohner niederdtreckte. Und von den Rittern war von
Stund an nichts mehr zu hören und zu sehen.
Schließlich wurde offenbar, daß sich auf der Burg
keine Seele mehr rührte, und als ein paar mutige
Bauern in die Burg eindrangen, fanden sie alles so,
als wären die Ritter nur zu einem kurzen Ausflug auf-
gebrochen - als könnten Sie jeden Moment zurückkeh-
ren! Die Tische waren noch gedeckt, obschon staubig,
in den Zimmern lagen Kleidung, Rüstzeug und Waffen.
Aber kein Bewohner oder auch nur eine mögliche Leiche
wurde entdeckt. Die Knochen von Pferden und Hunden
hingegen waren schon längst von den Ratten abgenagt.
All diese Tiere innerhalb der Mauern der Burg waren
verhungert. Da dies den Bauersleuten nicht geheuer
erschien, verließen sie alsbald die Burg, feierten
aber des Nachts ein großes Freudenfest. Ein paar
Betrunkene müssen dann wohl noch in der gleichen
Nacht in der Burg ein Feuer gelegt haben. Sie brannte
vollständig nieder. Ich vermute, daß sich in den
geheimnisvollen Kellern der Burg, die ja noch immer
erhalten sein könnten, jene seltsamen Relikte aus dem
letzten Raubzug der Ritter auffinden ließen.
Vielleicht gibt es hier den Anfang und die Auflösung
des Hawthorne-Mythos. Ich werde meine Suche nach dem
Keller verstärken!

15. März 1922
Heute mußte ich den Doktor wieder holen. Harold ist
wieder einigermaßen auf den Beinen, aber meiner armen
Emily geht es sehr schlecht. Das Haus ist ein wenig
feucht, eigentlich sollte ich dafür sorgen, daß meine
Frau an einem gesünderen Ort genesen kann. Leider
fehlt mir die Möglichkeit dazu. Seit Tagen herrscht
ein muffiger Geruch im oberen Stockwerk, so daß ich
nun auch Harold hier unten einquartieren mußte.
Habe heute morgen wieder Fußspuren um das Haus herum
gefunden. Der Kerl, der hier herumschleicht, muß rie-
sige Füße besitzen. Der Hund ist berechtigterweise
außer Rand und Band - ich mußte ihn im Billardzimmer
einsperren, welches wir nie benutzen. Bekam heute
Nachricht von der Bank, daß meine Barschaft nunmehr
aufgebraucht ist. Ich werde wohl noch ein wenig
Kredit bekommen, aber es wird Zeit, daß ich meine
Arbeit beende, um wieder zu Geld zu kommen. Emily hat
heute zum erstenmal offen erwähnt, daß Sie lieber von
hier fort möchte.

17. März 1922
Emilys Zustand verschlechtert sich. Wieder war der
Doktor da, er konnte nicht erklären, welche seltsame
Krankheit Besitz von ihr ergriffen hat. Er riet mir,
sie schnellstens von hier wegzubringen. Aber wohin?
Ein Krankenhaus kann ich mir nicht leisten. Ich ver-
suche, mich um sie zu kümmern, so sehr ich kann. Sie
schläft nun im Gesellschaftszimmer, der Raum ist
durchgehend geheizt, und weitestgehend trocken.
Habe heute in der Bibliothek einen Hinweis auf einen
verborgenen Kellereingang entdeckt. Arbeite fieber-
haft. Vielleicht gelingt es mir, in den nächsten
Tagen das Geheimnis zu lüften. Mit einer solchen
Erfolgsmeldung könnte ich vielleicht meinen Verleger
um einen Vorschuß bitten. Harold zeigt sich ungedul-
dig und überreizt, er macht sich große Sorgen um
seine Mutter. Wenn die Lage nur nicht so verzwickt
wäre! Wieder habe ich Fußspuren gefunden. Der Hund
scheint langsam durchzudehen. Wenn sich das nicht
bessert, werde ich ihn erschießen müssen. Das Wetter
wird wieder schlechter.

18. März 1922
Erlebte heute einen kurzen Glücksmoment, weil ich
glaubte, den verborgenen Eingang zum Keller entdeckt
zu haben. Stieß aber leider nur auf einen alten
Weinkeller.
Heute ist der Hund davongelaufen. Habe keine Ahnung,
wie er aus dem Billardzimmer verschwinden konnte. Die
Tür war zwar nicht verschlossen, aber zu. Bisher hat
er noch nie Türklinken geöffnet. Emily hustet und
erbricht sich, und Harold wird vor Angst langsam
hysterisch. Wieder war der Arzt da, ich kann nun auch
seine Rechnungen nicht mehr bezahlen. Eine ungute
Stimmung lastet auf dem Haus. Aber ich glaube, daß
ich bald den Kellereingang finden werde. Die Hinweise
häufen sich. Wenn mir das gelingt, wird alles wieder
gut werden.

20. März 1922
Der große Tag ist da! Endlich habe ich den Zugang zum
Keller gefunden! Ein absolut raffiniertes Versteck!
Hoffnung keimt wieder auf, und Emily scheint es heute
ein wenig besser zu gehen!
Aus dem finsteren Kellerloch dringt ein seltsamer
Gestank herauf, ich muß mir heute nachmittags erst
noch einige Werkzeuge und Lampen besorgen, bevor ich
mich dort hinunterwage. Doch die Lösung des Rätsels
steht bevor. Werde noch heute an meinen Verleger
schreiben, und um Vorschuß bitten! Nur noch ein paar
Wochen Zeit, und alle Probleme sind gelöst!

22. März 1922
Letzte Nacht bin ich hinuntergestiegen. Es war in der
Tat schauerlich. Die schmalen Stufen führen tief
hinab, und man gelangt in einen kleinen Raum, in dem
nichts als ein rechteckiger Felsblock steht. Einen
weiteren Weg gibt es nicht. Der Gestank dort unten
ist überwältigend. Ich befürchtete schon, dort irgen-
detwas Verwesendes zu finden, doch der Raum ist kahl.
Doch soviel scheint klar: der Weg muß von hier aus
weiter führen, denn wozu sollte wohl sonst ein sol-
cher Raum nütze sein? Tief unten müssen große Gewölbe
liegen, es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis ich
zu ihnen vorstoße.
Heute am Tage habe ich wieder Spuren gefunden.
Diesmal war es in der Nacht windstill, so daß die
Fußstapfen nicht verweht wurden. Ich muß sagen, ich
war bestürzt, als ich sie genauer betrachtete! Es muß
sich um irgendein Tier handeln, denn es sind nicht
die Abdrücke von Schuhen oder Stiefeln. Allerdings
habe ich noch nie ein Tier gesehen, das solche Spuren
hinterließe. Es muß drei seltsame Zehen besitzen, und
ziemlich groß sein. Die einzelnen Abdrücke sind über
vierzig Zentimeter lang! Kein Wunder, daß der Hund so
verrückt war!
Trotz meiner Erfolge will Harold weg von hier. Ich
musste ih besänftigen und ihm in Aussicht stellen,
daß ich bald genug Geld haben werde, um uns ein ande-
res Domizil zu verschaffen und seine Mutter in ein
gutes Krankenhaus zu bringen. Es geht ihr ein wenig
besser, allerdings ist sie sehr hinfällig und muß
gepflegt werden. Seit ich den Keller geöffnet habe,
hat sich dieser scheußliche Geruch im Haus festge-
setzt. Ich muß sagen, daß ich eigentlich auch bald
wieder von hier fort möchte.

24. März 1922
Komme mit dem Geheimnis des Kellers nicht weiter.
Habe dort drunten eine ganze Nacht bei Kerzenlicht
verbracht, und hoffte auf eine Eingebung. Doch außer
dem scheußlichen Geruch, der Gott sei Dank an Inten-
sität verloren hat, wurde mir keine Wahrnehmung
zuteil. Ich untersuchte die Wände und den Boden, die-
sen seltsamen Steinquader und alle möglichen Ritzen,
doch ich konnte nicht den geringsten Hinweis finden.
Am Abend musste ich den Doktor holen, denn es ging
Emily abermals sehr sehr schlecht. Sie mußte wieder
erbrechen, und hat einen ekelhaften Hautauschlag
bekommen. Doktor Sutherland schüttelt nur noch den
Kopf. Er hat nicht die geringste Vorstellung, welche
Krankheit sie hat. Ich habe viel zu lange gezögert,
sie von hier fortzubringen. Dieses verfluchte
Hawthorne-Haus! Manchmal komme ich mir schon vor, als
wäre ich von der Idee geradezu besessen, diesem Spuk
auf die Spur zu kommen, und würde dabei meine Familie
völlig vergessen! Ich habe mich nun dazu entschlos-
sen, Emily von hier fortzubringen, denn ich kann die
Verantwortung für ihre Gesundheit nicht länger tragen.

26. März 1922
Die Zeichen stehen schlecht. Habe Antwort von meinem
Verleger erhalten. Vorschuß ist zur Zeit nicht mög-
lich. Emily geht es immer schlechter. Ich habe den
Doktor nochmals hergebeten, und ihm um Hilfe ersucht.
Er meint, daß Emily nicht transportfähig wäre. Er gab
ihr nunmehr starke Arzneien, und befahl mir, ständig
in ihrer Nähe zu bleiben. Ich sollte mir keine Sorgen
wegen der Rechnung machen, die Gesundheit von Emily
wäre derzeit das Wichtigste. Ich bin dem Manne sehr
dankbar.
Immer noch kein Erfolg im Keller. Ich fühle mich
überreizt und abgespannt. Emily sieht furchbar aus.
Es wird ihr doch nichts Schlimmeres geschehen?

29. März 1922
Der Schnee ist fast weggetaut. Machte heute einen
kleinen Rundgang, und entdeckte den Kadaver des
Hundes. Er war abscheulich zerfetzt. Ich muß heraus-
finden, welches Tier sich hier rumtreibt.
Vielleicht kann es auch uns gefährlich werden? Mit
meinen Nachforschungen komme ich augenblicklich über-
haupt nicht weiter.
Habe mir überlegt, auf welche Weise ich zu Geld kom-
ken kann. Emily muß schellstens in ein Krankenhaus,
und ich selbst bin schon soweit, daß ich beim Krämer
untem im Dorf anschreiben lassen muß.
Die Situation hier im Haus ist derart verworren, daß
keiner mehr so recht zurechnungsfähig ist. Harold
hätte beinahe Petrolium getrunken, weil er die
Flaschen verwechselte. Da ich überdies kein Geld mehr
und nur noch sehr wenig kostbares Petrolium für meine
Funzel besitze, habe ich es im Weinkeller in eine
alte Flasche von 1896 abgefüllt und versteckt. Ich
hoffe, daß der Feuerstein meines alten, goldenen
Feuerzeugs noch hält, damit ich die Funzel entzünden
kann. Ich lege es jetzt immer auf den Kaminsims im
Gesellschaftszimmer, der so hoch ist, daß Harold
nicht hinaufreichen kann.

30. März 1922
Habe gestern nacht in einem regelrecht wütenden
Anfall nochmals das ganze Hawthorne-Material durchge-
sehen. Aber ich fand nicht den geringsten Hinweis,
was es mit dem stinkenden Kellerloch auf sich haben
könnte. Ständig grinst mich Sam Hawthorne's Gesicht
hämisch an, wenn ich ratlos zu ihm hinaufsehe, dort
auf seinem Portrait, das über dem Kamin in der
Bibliothek hängt. Mir ist immer noch keine Lösung
meiner Geldprobleme eingefallen. Aber es wird Zeit,
daß etwas passiert. Das Gesicht, das ich heute morgen
im Badezimmer-Spiegel erblickte, sah kaum noch aus
wie Owen Jugger. Bartstoppeln, rotgeränderte Augen
und ein bleiches Gesicht, gezeichnet von Sorge und
Überanstrengung. Harold ist apathisch, und Emily
scheint nicht genesen zu wollen.

1. April 1922
Emilys Zustand ist alarmierend! Harold hat Doktor
Sutherland eilends aus dem Dorf zu uns geholt. Er
versucht nun, sie mit harten Medikamenten vor dem
Schlimmsten zu bewahren! Doch trotzdem scheint sie
vor unseren Augen zu zerfallen! Oh mein Gott, welch
mörderisches Ding sitzt nur in ihr? Sollte dies das
grauenvolle Geheimnis des Hawthorne Hauses sein? Ich
bin völlig verzweifelt.

3. April 1922
Gestern Nacht ist Emily gestorben. Ich kann es nicht
fassen. Mein Gott, welches Schicksal ist mir nur
zugewiesen worden? Harold weint seit vielen Stunden.
Der Arzt kann ihr unaufhaltsames Dahinsiechen nicht
erklären. Alle Hoffnung auf den großen Erfolg ist
dahin. Meine Familie ist zerstört, Harold redet nicht
mehr mit mir. Ich denke, ich werde morgen mit dem
Jungen in den Zug steigen, und bei meinen Eltern um
Aufnahme bitten. Aber sie hätten recht, wenn Sie mich
zurückweisen würden.

6. April 1922
Dies wird nun die letzte Eintragung in diesem
Tagebuch sein. Ich sitze allein im Zug. Harold wurde
vorgestern von den Behörden losgeschickt, er ist nun
bei seinen Großeltern. Ich selbst wurde heute aus der
Untersuchungshaft entlassen, aber ich habe wohl einen
Prozeß zu erwarten.
Dieses verfluchte Haus! Meine Zukunft sieht düster
aus. Der Anwalt, der mir zugewiesen wurde, rechnet
mit einer Gefängnisstrafe für mich, ein oder zwei
Jahre. Meine Karriere als Wissenschaftler ist dahin -
ich bin ein Gestrandeter ohne Zukunft, ohne Heim und
Familie.

Juni 1927
Mehr als fünf Jahre sind vergangen. Dreiundsechzig
lange Monate voll von Qualen, voll Ungewissheit und
Verwirrung. Meine Gefängnisstrafe dauerte viereinhalb
Jahre, ich wurde hauptsächlich durch die
Zeugenaussage von Doktor Sutherland der fahrlässigen
Tötung an meiner Frau schuldig gesprochen. Habe die
Strafe widerspruchslos akzeptiert.
Doch all die dunklen Monate in der Zelle konnten mein
Herz nicht vergessen lassen, was damals auf dem Lone
Hill geschah, und wenn ich mir heute mein Tagebuch
durchlese, erlebe ich jede einzelne Sekunde von
neuem, und ich weiß, daß das Haus nach mir ruft, daß
ich ihm entweder sein schreckliches Geheimnis
entreißen muß, oder ein weiteres seiner Opfer werden
muß. Ich bin bei meinen Eltern aufgenommen worden,
aber hier im Hause werde ich nicht mehr akzeptiert.
Harold ist vor zwei Wochen vierzehn geworden. Er geht
auf eine Schule in der Stadt, und interessiert sich
für vielerlei Dinge. Wir reden nicht oft miteinander.

13. Juni 1927
Ich hadere den ganzen Tag mit meinen Gedanken. Nichts
will mir von der Hand gehen. Seit Wochen kann ich an
nichts anderes mehr denken, als an den Lone Hill und
an das alte Hawthorne-Haus. Aber ich denke, daß
ohnehin längst alles entschieden ist. Allein die
Tatsache, daß ich dies alte Tagebuch wieder aus mei-
ner Kiste herausholte, und neuerlich zu schreiben
begann, sagt schon alles. Es scheint mir nur noch
eine Frage der Zeit, bis ich den Mut aufbringe, wie-
der dorthin zu gehen. Aber was soll ich tun? Ich
besitze kein Geld, mein Ruf als Wissenschaftler ist
ruiniert, keine Gesellschaft und kein Verleger wird
mich je wieder unterstützen.

18. Juni 1927
Habe mir heute wieder ein paar der alten Bücher ange-
sehen, die ich damals vom Lone Hill mitgenommen habe.
Anschließend schrieb ich an P., der seit über fünf
Jahren nichts mehr von mir gehört hat. Ich fühle, daß
mich das Haus wieder gepackt hat.

24. Juni 1927
Überraschend schnell habe ich heute Antwort von P.
erhalten. Er schreibt, daß er lange Zeit ergebnislos
nach mir geforscht hätte, und daß er über eine Menge
von neuem Material verfügte. Er sei sehr froh, daß
ich mich nun endlich gemeldet habe. Er schickte mir
einige Schriftstücke und Dokumente über die Sekte,
der die Hawthornes wahrscheinlich anhängig waren. Was
ich las, war verwirrend und erschreckend zugleich.
Sollte in diesem Mythos verborgen liegen, was für
mein Unglück und für den Tod Emilys verantwortlich
ist? Wenn ja, dann wäre es meine Pflicht, das
Mysterium aufzuklären, und mich dem Unerklärlichen,
das dort existieren mag, zu stellen und es zu ver-
nichten. Aber es fällt mir (im Gegensatz zu P.!) noch
immer sehr schwer, an Dinge zu glauben, die nicht
erklärbar sind. P. ist kein nüchterner
Wissenschaftler wie ich, sondern Mystiker. Er glaubt
an seltsame und verbotene Wissenschaften, an die
Wahrheit okkulter Riten und an ein Leben nach dem
Tod. Er drängt mich, dem Geheimnis des Hawthorne-
Hauses weiter nachzuforschen. Er glaubt, daß Emilys
Tod tatsächlich mit dem Haus in Verbindung steht, und
daß ihre Seele keine Ruhe finden wird, bis daß das
böse Geheimnis entdeckt und vernichtet ist. Ein
Körnchen Wahrheit steckt schon in diesem Worten,
allerdings betrifft es meine Seele, und nicht die der
armen Emily. Werde ich ruhig schlafen können, mit dem
Verdacht, daß dort in den Kellern des Hawthorne-
Hauses etwas unsagbar Entsetzliches nur auf sein
nächstes Opfer wartet, um dann wieder Tod und Unglück
in die Welt zu bringen? Ich weiß es nicht.

30. Juni 1927
Gestern hat mich P. besucht. Im Namen des Clubs über-
reichte er mir einen Scheck über 500 Pfund, und
erteilte mir gewissermaßen den Auftrag, im Interesse
des Clubs und mir selbst die Forschungen wieder auf-
zunehmen. Wir sprachen lange miteinander, und
schließlich gelang es ihm, mich zum baldigen Aufbruch
nach Lone Hill zu bewegen. Ich sah, daß mich ein
Leben lang ein spöttisches Spiegelbild verfolgen
würde, brächte ich nicht den Mut auf, herauszufinden,
welches grausame Ding meine Familie, meine Hoffnungen
und meine Zukunft zerstörte.

2. Juli 1927
Meine Eltern verhöhnten mich und nannten mich einen
Irrsinnigen, als ich ihnen eröffnete, daß ich zurück
nach Lone Hill gehe wollte. Vielleicht haben sie
recht. Harold spricht noch immer sehr wenig mit mir,
und ich kann das Leben im Haus meiner Eltern nicht
länger ertragen. Heute morgen stieg ich in den Zug,
und traf am Nachmittag auf dem Lone Hill ein. Das
Haus steht noch immer genauso schweigend und uner-
gründlich da. Zum ersten Male kam mir sein Anblick
wirklich erschreckend vor. Doch ein neuer Mut, oder
sagen wir: ein unbändiger Zorn hat von mir Besitz
ergriffen, und ich bin entschlossen, das Rätsel nun
zu lösen.

3. Juli 1927
Ich habe mich sofort daran gemacht, die Bibliothek
noch einmal gründlich zu durchforschen. Mein Vorhaben
war von unerwartetem Erfolg gekrönt! Ich fand ein
kleines, altes Buch, in speckiges Leder eingebunden.
Es trägt den Namen "Acolytum". Ich kann nur schätzen,
wie alt es ist, und ich würde sagen: mindestens zwei-
hundertfünfzig Jahre, wenn nicht älter. Die Seiten
sind mit einer archaischen Handschrift vollgekrit-
zelt, die sich kaum entziffern läßt. Ich werde mich
damit eingehend beschäftigen müssen. Es scheint eine
alte Legende zu enthalten, die sich um ein
Göttertriumvirat dreht.

5. Juli 1927
Nach harter Arbeit habe ich das meiste aus dem Buch
entschlüsselt. Das "Acolytum" muß soetwas wie ein
fundamentales Werk sein, auf dem sich der Glaube
einer alten, längst vergessenen Sekte aufbaut. Es
erscheint mir möglich, daß es ein Relikt jener Gruppe 
von Pilgern ist, die einst von den Raubrittern nie-
dergemetzelt wurden. In diesem Falle wäre das Alter
des Buches mit mindestens fünfhundert Jahren zu ver-
anschlagen! Was für ein unglaublicher Fund! Ich
spüre, daß meine Gedanken langsam damit beginnen,
nicht mehr in den gewohnten, exakt wissenschaftlichen
Bahnen zu verlaufen. Ich will hier den Inhalt der
Legende kurz zusammenfassen:

Der Große Gott jener Sekte war Kal, der Gott der
Zerstörung. Seine Gehilfin, die Göttin Khalin wurde
von den Sektierern ebenso verehrt wie der dritte im
Bunde dieses Triumvirats, Kathaura, der Wächter zum
Tor der Ewigkeit. Diese drei Wesen sollen einst aus
den Weiten des Kosmos auf die Erde herniedergefahren
sein, mit dem letzten Strahl der Abendsonne, als die
Alten Wesen, die damals auf der Erde herrschten,
unachtsam waren. Es erhob sich ein großer Kampf zwi-
schen den drei bösen Göttern und dem Höchsten der
Alten Wesen, dem Priester Lharas. Für Jahrtausende
erzitterte die Welt unter den fürchterlichen Hieben,
die sich die vier Giganten beibrachten, bis
schließlich Kal durch den Verrat eines der Alten
Wesen obsiegte, und Lharas in ein schreckliches,
augenloses Montrum verwandelte.
Von nun an waren die Menschen unterjocht und sie hat-
ten schreckliche Qualen zu erleiden bis auf die, die
sich dem Gott Kal und seinen Gehilfen anschlossen. Zu
dieser Zeit, setzt man einmal voraus, daß diese haar-
sträubende Sage wahr ist, hat sich die Kal-Sekte ent-
wickelt.
Nach den Berichten im "Acolytum" hatte aber Kal den
ebdgültigen Sieg noch nicht davongetragen. Denn
Lharas hatte einen treuen Freund unter den Menschen,
der hieß Tell, und mit seiner Hilfe gelang es ihm,
seinen unterirdischen Verlies zu entfliehen. Lange
Zeit übte er sich, um ein letztes Mal dem bösen Gott
Kal gegenüberzutreten, und das war nicht leicht, denn
er besaß kein Augenlicht mehr. Doch sein
Menschenfreund führte ihn, und so begab sich Lharas
in das Wagnis.
Als Kal den blinden, verwachsenen Lharas erblickte,
lachte er ihn aus und verhöhnte ihn. Doch er hatte
den Priester der Alten Wesen unterschätzt. Lharas
kämpfte wie ein Löwe, und er schien immerfort stärker
zu werden. Kal wurde bald ganz in die Verteidigung
gedrängt, und da schlug ihm Lharas mit einem gewalti-
gen Streich sein einziges Auge aus: nun war auch Kal
blind! Er erhob ein mächtiges Gestöhn, und bald wurde
Lharas gewahr, daß das Auge der Schlüssel zu Kal's
Macht sein mußte! Kalin und Kathaura eilten herbei,
doch sie konntem ihrem höchstem Gott nicht mehr helfen.
Tell hingegen bemächtigte sich Kal's Auge, und ver-
schwand, denn er hatte erkannt, daß Lharas sterben
würde. Er konnte aber dessen Tod nur dann einen Sinn
geben, wenn er dafür sorgte, daß Kal sein Auge nicht
zurückbekam - denn es war allzu offensichtlich, daß
es der Schlüssel zur Macht des schrecklichen Gottes
war. So floh er in das tiefe Labyrinth eines Vulkans,
in dem Lharas einst eine Schmiede eingerichtet hatte.
In dieser Schmiede zerstörte er in der sengenden Glut
des Vulkans das "Auge des Kal", und verteilte seine
sechs Bruchstücke auf die Räume und Zeiten dieser
Welt.
Er schwor, in der Vulkanschmiede bis zu dem Tag zu
warten, an dem ein mutiger, aufrechter und beherzter
Mann käme, um das Auge des Kal endgültig zu vernich-
ten. Aber er wollte nur dem Mann helfen, der sich
dieser Aufgabe würdig erwies, und ihm alle sechs
Splitter des Auges brachte, denn wenn Kal sein Auge
jemals durch einen Verräter oder einen unbedachten
Menschen zurückerhielte, würde er sein Reich des
Schreckens von Neuem errichten, und dann wäre es um
diese Welt geschehen.
Khalin und Kathaura jedoch bauten ihrem blinden Gott
einen gewaltigen Tempel, der verkehrtherum in die
Erde zeigte, und dort soll Kal noch immer in der
Dunkelheit schlafen, bewacht von Khalin und Kathaura,
und darauf warten, daß er eines Tages sein Auge
zurückbekäme. Hier endet die Sage.

Nun - ich fand diese Geschichte sehr beeindruckend.
Ich konnte mich ihrem Bann kaum entziehen, und fast
neigt mein geplagtes Herz dazu, ihr einen gewissen
Glauben zu schenken, den mir, so grotesk das klingen
mag, dieses alte Haus suggeriert.
Mein Kopf jedoch forscht unablässig nach plausiblen
Erklärungen für den Tod meiner Frau, so seltsam er
sich auch zugetragen hat. Möglich wäre, rein wissen-
schaftlich betrachtet, daß dieser ganze Komplex der
Mythen und Relikte im Hawthorn'schen Haus noch heute
gegenwärtig ist, daß geheime Essenzen und alchmisti-
sche Artefakte irgendwo in den Kellern existieren.
Ich denke an den abscheulichen, unnennbaren Gestank,
der aus dem Keller ins Haus hinaufdrang, und daß er
in Verbindung mit der winterlichen Kälte und dem
feuchten Mauerwerk, meiner armen, leider schon immer
etwas hinfälligen Emily die Gesundheit so sehr zer-
störte, daß sie schließlich einer Krankheit erlag,
die durch die seltsame Athmosphäre von Untergang und
Zersetzung dieses alten Gemäuers noch begünstigt
wurde.
Doch ich will weiter forschen, bevor ich mich zu
einer endgültigen Darstellung meiner Erkenntnisse
herbeilasse.

6. Juli 1927
Heute habe ich mich wieder in den Keller begeben. In
einer gewissen Ratlosigkeit begann ich, die Wände
abzuklopfen und den erdenen Boden aufzugraben. Ganz
unversehens wurde meine ziellose Tat belohnt. Ich
fand in etwa 50 Zentimetern Tiefe eine schwere
Steinplatte im Boden, die mit beunruhigenden Symbolen
verbrämt war. Zweifellos stehen sie in Verbindung mit
der Kal-Legende, soviel läßt sich zweifelsfrei aus
den Illustrationen im Acolytum herleiten.
Diese Entdeckung ist um so wichtiger, weil ich mich
nun auf dem richtigen Weg weiß! Das "Acolytum" muß
unabdingbar mit dem Hawthorne-Mythos in Verbindung
stehen. Auch knüpfen sich nun die einzelnen Punkte
endlich zusammen: Die Pilgersippe, die von den
Raubrittern überfallen wurde, muß eine Anhängerschaft
des Kal-Mythos gewesen sein, was zu jenen längst ver-
gessenen Zeiten durchaus denkbar erscheint. Die
Ritter, die ihr seltsames Beutegut nach Hause
schleppten, müssen mit den Dingen hantiert haben, die
sie gefunden haben. Möglicherweise erzeugten Sie
irgendeine Essenz, die jene Seuche im Tal auslöste,
und der sie selber zum Opfer fielen. Warum allerdings
damals die Bauersleute niemand mehr in der Burg fan-
den, ist unklar. Aber ich denke, ich werde auch die-
ses Geheimnis noch lüften. Schließlich wurde die Burg
in Brand gesetzt, und so alle Dinge vernichtet, die
Hinweise auf die wahren Umstände hätten geben können.
Es ist möglich, wenn nicht gar wahrscheinlich, daß
die Keller der Burg von dem Feuer verschont blieben.
Danach war der Lone Hill für Hunderte von Jahren
unbewohnt. Die Bauern mieden den verfluchten Ort, und
später, als jene dunklen Ereignisse in gnädiges
Vergessen versunken waren, errichtete ein ahnungslo-
ser Mann ein großes Herrenhaus auf einem intakten
Steinfundament - was sich durchaus anbot. Schließlich
kamen die Hawthornes, ein Familienclan, der offen-
bar zu okkulten Praktiken neigte, und von der
Geschichte des Hauses erfahren hatte - sie war ja
schriftlich in der Geschichte der Umgegend und des
Lone Hill niedergelegt.
Gesetzt den Fall, daß in den Kellern der Burg in der
Tat pestilente Gase existieren, erklärt dies, daß die
frühen Bewohner des Hawthorne-Hauses sehr bald wieder
auszogen. Möglicherweise wird man hier über kurz oder
lang krank. Harold war es, Sam Hathorne wurde irr-
sinnig, und sein Vater und sein Großvater starben
hier. Und auch meine Emily wurde in diesem Haus vom
Schicksal ereilt. Auf welche Weise sich die Sage um
das Hawthorne-Haus aufbaute, ist klar. Doch noch
immer weiß ich nichts über die metaphysische Seite
dieser Entdeckungen. Muß man denn in dieser Welt
alles logisch erklären können? Kann es nicht auch
Magie und Zauberei geben? Ich zermartere mir das 
Gehirn!

8. Juli 1927
Unter Lebensgefahr ist mir heute das unfassbare
Geheimnis des Kellers offenbar geworden! Es half mir
ein unscheinbarer Eisenring in der Decke des
versteckten Kellerraumes, den Zugang zu öffnen. Es
wäre reine Spekulation, wenn ich deuten wollte, wer
vor undenklichen Zeiten diese unfassbaren Mechanismen
einbaute, um den Zugang zu den tieferen Teilen des
Kellers zu verbergen!
Doch nachdem ich mit aller gebotenen Vorsicht
schließlich weiter vorgedrungen war, eröffneten sich
mir wundersame und beängstigende Dinge!
Ich erreichte einen archaische Kultstätte, die grau-
enhafte Bildnisse auf den Wänden zeigte. Wer immer
dies auch ersonnen hat, er muß ein Künstler und auch
zugleich eine äußerst morbide Person gewesen sein!
Die Bildnisse sind nicht die Arbeit eines sabbernden
Geistesgestörten - wenngleich auch die Motive diesen
Schluß nahelegen. Diese Person muß ein wahrhaft fana-
tischer Anhänger einer unsagbaren Religion gewesen
sein. Dieser Saal ist das Werk eines Menschenalters -
nicht das Produkt einer plötzlichen Verrücktheit.
Ich entdeckte einen Kreis von sechs geometrischen
Quadern, und in dem Kreis ein Muster von sechs
Feldern in verschiedenen Farben. Im Zentrum des
Ganzen lag ein seltsam unförmiger Edelstein von
schwer definierbarer Farbe.
Erst als ich das Ding an mich genommen hatte, kam mir
meine Unvorsichtigkeit in den Sinn. Doch zum Glück
geschah nichts. Bevor ich mich nun weiterhin mit der
tiefen, unterirdischen Kultstätte beschäftige, werde
ich von neuem die Bibliothek durchforsten. Ich muß um
mein Leben fürchten, wenn ich zu voreilig handle - 
wer weiß, wo überall es hier tödliche Fallen geben
könnte!

10. Juli 1927
Ich habe lange Zeit überlegt, bevor ich mich nun nie-
dersetze, um dies festzuhalten. Meine intensiven
Studien im Keller, die vollständig recherchierte Sage
des Kal, die Hinweise aus dem "Acolytum" und die
Analen der alten Burg und des Hawthorne-Hauses drän-
gen mich zu dem Schluß, daß mein Verlangen, diesen
Mythos rein wissenschaftlich zu erklären, eine
gefährliche Mißdeutung werden könnte.
Letzten Anlaß zu dieser Vermutung gaben die drei
Augen, die ich in der letzten Nacht durch das Fenster
der Bibliothek zu sehen glaubte. Es waren drei
glühende, blaßblaue Augen, und ich sah im schwachen
Mondlicht einen Schatten, der mir das Blut in den
Adern gefrieren ließ. Ich fühlte mich sofort an das
namenlose Wesen erinnert, dessen unbeschreibliche
Spuren ich schon vor fünf Jahren dort draußen im
Schnee entdeckte.
Als ich am Morgen um das Haus ging, fand ich hier und
da im weichen Boden des Gartens jene Spuren wieder.
Ist dies die Spur des unbekannten Tieres, das den
Hund so rasend machte? Ist der arme Köter dieser
Kreatur zum Opfer gefallen? Mein Gott, ich verspüre
eine hilflose Angst. Keine zehn Rösser vermöchten
mich dazu zu bringen, nachts vor die Haustüre zu tre-
ten!

12. Juli 1927
Nun steht es für mich fest. Wie schon Goethe's Faust
feststellte: "Es gibt mehr Dinge zwischen Himmel und
Erde, als Eure Schulweisheit sich träumen läßt!"
Dieser Satz, mit wissendem Lächeln gemeinhin akzep-
tiert, birgt ein schreckliches Geheimnis. Nämlich
jenes, daß die Schulweisheit - die, mit der auch ich
vollgetrichtert bin, vielleicht nur ein winziges
Prozent der ganzen, unfassbaren Wahrheit der Welt
ausmacht! Ich bin auf verschlüsselte Hinweise in
einem weiteren Buch gestoßen, die mir ganz eindeutig
sagen, daß ich mit jenem seltsamen Edelstein, den ich
im Keller fand, einen Splitter vom Auge des Kal in
den Händen halten muß!
Der Splitter muß einer von den sechs sein, denn alles
deutet auf die Zahl sechs hin - die Sage, die sechs
Steinquader, das Relief an der Decke des unterirdi-
schen Saales.
Ich kann mich der Gewißheit nicht mehr erwehren, daß
meine liebe Emily nicht an den Folgen eines vermale-
deiten Virus verstorben ist, sondern daß sich das
Haus mit seinem namenlosen Geheimnis gegen unser
Eindringen wehrte. Im Keller scheint die Sage des Kal
ihren Bezugspunkt zwischen den Räumen und Zeiten des
Universums zu haben, von hier aus muß dieser mutige
und beherzte Mann, von dem die Sage spricht, begin-
nen, gegen das grauenhafte Unheil zu Felde zu ziehen,
das irgendwo in einem verborgenen, ghullischen Tempel
in der Gestalt eines blinden Gottes auf den Tag war-
tet, da es vernichtet wird, oder neu aufleben kann!
Sollte ich dieser Mann sein? Ich kann es mir nicht
vorstellen. Ich bin Wissenschaftler und kein
Abenteurer. Ich weiß nicht was ich tun soll! Mein
Verstand weigert sich, an diese dummen Geschichten zu
glauben, doch mein Herz und mein Gefühl weiß, daß ich
in diesen alten, schauerlichen Büchern eine unvor-
stellbare Wahrheit fand! Wenn ich jemals wieder in
Frieden existieren will, dann muß ich beginnen, die
Welt von einer neuen Seite her zu betrachten, und mit
diesem Wissen gegen die dunklen Mächte anzukämpfen,
die mir meine geliebte Emily geraubt haben.

13. Juli 1927
Heute habe ich den Edelstein an P. geschickt, und ihn
gebeten, ihn untersuchen zu lassen, und ihn seinen
Freunden vom Club zu zeigen. Obwohl ich mir sicher
bin, daß man das Material, aus dem er besteht, nir-
gends einordnen kann, will ich somit den letzten
Beweis zur Richtigkeit meiner jüngsten Erkenntnisse
gewinnen.
In den geheimen Büchern, die ich wahrscheinlich alle
bald vernichten werde, habe ich den Hinweis gefunden,
der meine Ahnung bestätigt: jener Kreis der sechs
Quader soll eine Person durch Raum und Zeit befördern
können! Der Reisende wird sich an unglaublichen Orten
wiederfinden - dort, wo Tell die fünf übrigen
Splitter vom Auge des Kal versteckt haben muß. Wieder
kämpft mein wissenschaftlicher Verstand gegen diese
lächerliche Behauptung an. Doch tief in mir weiß ich
um die Wahrheit dieser Dinge, die mich schließlich
doch noch einholen wird. Die Beweise sind inzwischen
erdrückend zahlreich. Sobald mir P. meinen Edelstein
zurückschickt, werde ich mit der Suche beginnen. Ich
habe keine Ahnung davon, was auf mich zukommen wird.
Derweil ich noch auf die Rückpost von P. warten muß,
werde ich mich eingehend mit allen Hinweisen beschäf-
tigen, die meine Bücher bieten, und dann die Bücher
vernichten. Sollte ich mich täuschen oder versagen,
so wird nichts übrigbleiben als dieses Tagebuch. Es
soll Warnung sein für den, der es vielleicht einmal
finden wird. Wer mich nicht rundheraus als einen
Spinner bezeichnet, der soll versuchen, selbst das
Geheimnis des Kellers zu entdecken, und dann
entscheiden, ob ich hier die Wahrheit berichte, oder
in eine Anstalt gehöre.

15. Juli 1927
Die Bücher gaben Aufschluß darüber, daß der oder die
Erbauer dieses unfaßbaren Saales tief unter dem Haus
tödliche Fallen installiert haben, die einem
Uneingeweihten das weitere Vordringen unmöglich
machen sollen. Ich muß mich mit äußerster Vorsicht
ans Werk begeben!
Ich fand im Acolyptum ein rätselhaftes Gedicht, das
einen Schlüssel zu den Welten in Raum und Zeit dar-
stellen muß. Nunmehr hat die Zahl Sechs eine mysti-
sche Bedeutung. Doch damit ist eines klar: es gibt
sechs Splitter vom Auge des Kal, und sechs Welten in
Raum und Zeit, in denen sie versteckt sind. Und in
der letzten, der sechsten... dort schläft Er, Kal,
der Gott der Zerstörung!
Hier das Gedicht, aber seine Bedeutung ist mir noch
ziemlich unklar:

Die "Sechs" ist aller Welten Zahl,
doch stets verbunden mit der Qual,
welch' Farbe durch die Zeiten führt,
welch' Quader Räume auch berührt?
Sechs Welten mußt Du nun bereisen,
Die "Sechs" wird auch den Weg Dir weisen!
Sechs Splitter mußt Du wiederfinden,
um sie zuletzt dann zu verbinden!
Der Erste sei zu Deinen Händen,
doch lass es nicht dabei bewenden:
Die Zweite unter blut'ger Sonn,
im dritten Stein, wer ahnt es schon?
Der Dritte liegt im ew'gen Eis
im sechsten Stein, was keiner weiß.
Der Vierte, weit verlorn im Meer
im Vierten Stein, es ist sehr schwer!
Der Fünfte heiß im Sonnenschein
in früher Welt, im fünften Stein!
Die Sechste weit in finst'rer Welt,
im zweiten Stein, wo nichts mehr zählt!
Wer dient dem Gott der Dunkelheit,
halt' nun sein Auge ihm bereit.
Doch wem der Gott mit finstrer Macht,
die morgen vielleicht ganz erwacht,
noch nicht den Willen hat betört,
das Auge letztlich doch zerstört!'

Dieses Gedicht hat zweifellos eine verschlüsselte
Bedeutung für den, der die sechs Splitter vom Auge
des Kal finden will, ich glaube, es stellt die Räume
und Zeiten dar, in denen die Bewahrer der Alten Wesen
die Splitter versteckten.
Darin sind Steine erwähnt, von denen ich glaube, daß
es sich um die sechs Quader handeln muß. Ich entdeck-
te, daß sie mit römischen Ziffern nummeriert sind. Es
scheint mir auch Hinweise auf die farbigen Felder zu
geben.

16. Juli 1927
Habe heute morgen wieder Spuren vor dem Haus
entdeckt. Langsam bin ich sicher, daß hier wirklich
eine grauenvolle Monstrosität umgeht. Ein Wesen, das
verhindern will, daß ich dem Keller sein Geheimnis
entreiße, und das mein unmittelbarer Feind ist - ein
Diener des grauenhaften Kal! Wie kann es nur in diese
Welt geraten sein? Oder sollte es jener namenlose
Abtrünnige sein, der einst Lharas verriet? Mir
scheint, daß die Zeit drängt, denn wer weiß, wieviel
Zeit meinem Leben noch zugemessen ist? Ich muß bald
handeln.
Langsam fügen sich die Teile des Spiegels zusammen.
Ich glaube, ich kenne jetzt die volle Bedeutung des
Gedichtes. Ich bin nur dabei, mit äußerster Vorsicht
den Mechanismus der sechs Quader zu erforschen, und
ich denke, ich habe herausgefunden, wie man den
mystischen Kreis aktivieren kann. Abermals gab mir
das Acolytum den entscheidenden Hinweis. Um den
Mechanismus zu aktivieren, muß man eines der farbigen
Felder betreten, und auf einen der Quader drücken.
Wie die Kombination ist, kann man dem Gedicht entneh-
men. Es scheint sicher, daß man die sechste Welt -
die Welt, in der der böse Gott Kal schläft, erst ganz
zuletzt betreten kann. Und ich fand auch Hinweise, daß
eine falsche Bedienung des Mechanismus' den sicheren Tod
bedeutet! Noch wage ich nicht, ihn zu benutzen.

18. Juli 1927
Ich entdecke immer mehr Hinweise, die hilfreich sein
können. Das Acolytum ist eine Fundgrube. Leider
beginnt es mir unter den Händen zu zerfallen! Das
Buch ist derartig alt, daß sich seit dem Tage, an dem
ich seine morschen Seiten aufklappte, sein uraltes
Papier sichtlich zersetzt hat. Ich muß fieberhaft
arbeiten, solange es noch einigermaßen leserlich ist.
Das Gedicht allein gibt schon schwache Hinweise, in
welchen Welten man sich wiederfinden wird, sollte man
den Kreis aktivieren können. Auch erinnerten mich die
Verse an die Darstellungen auf dem großen Gemälde,
das in der Eingangshalle hängt.

19. Juli 1927
Die Spuren um das Haus werden häufiger. Das namenlose
Wesen scheint zu spüren, daß ich der Lösung des
Geheimnisses nahe bin. Ich habe große Angst.
Hoffentlich schickt P. bald den Splitter zurück! Ich
fühle, daß ich mich auf die Reise begeben muß!

20. Juli 1927
Oh, mein Gott! Heute nacht hörte ich kratzende
Geräusche an der Türe! In der Frühe fand ich unzähli-
ge Spuren um das Haus herum! Wenn ich nur wüßte, was
für eine Kreatur das ist? Kann Sie mich töten? Ich
bin halb wahnsinnig vor Angst. Könnte nun jede Minute
die Reise antreten, wenn P. nur den Splitter zurück-
schicken würde!

22. Juli 1927
Heute Nacht sah ich wieder in drei Augen! Sie starr-
ten mich abartig durch das Fenster der Bibliothek an
- Gott sei Dank aber sind die Fenster von außen ver-
gittert! Das Wesen stammt nicht von dieser Welt, so
viel ist sicher! Habe mir heute eine schwere Büchse
im Dorf besorgt. Doch ich weiß nicht, ob ein bloßes
Gewehr gegen eine solche unirdische Kreatur etwas
ausrichten kann. Ich sitze nunmehr da und warte auf
Post von P.!

23. Juli 1927
Bin die ganze Nacht wachgewesen. Dauernd kratzte es
an der Tür, und manchmal glaubte ich, ein grauenvol-
les Grunzen und Sabbern zu hören! Sah mehrmals die
drei Augen durch die Fenster funkeln. Wenn die Post
nicht bald kommt, dann bleiben mir wohl nur zwei
Möglichkeiten: entweder reise ich auf der Stelle ab
und überlasse das Hawthorne-Haus dem scheußlichen
Ding dort draußen... aber wer weiß, ob es mich nicht
verfolgt, wo ich doch schon so viel über das
Geheimnis weiß? Die zweite Möglichkeit wäre, das Ding
hereinzulassen, und es zu erschießen! Noch immer
keine Post von P.

24. Juli 1927
Die Nächte hier im Haus zernagen meine Nerven. Die
Kreatur dort draußen beginnt nun, an den Gittern der
Fenster zu zerren, und unirdische Laute auszustoßen.
Manchmal dröhnt das ganze Haus! Lange halte ich das
nicht mehr aus! Wenn nicht bald Post kommt, muß ich
irgendetwas tun! Viele Nächte stehe ich nicht mehr
durch!
Nun ist es mittag, und der Postbote war nicht da. Ich
bin sicher, daß das Monstrum jede Nacht wiederkommen
wird, und ich weiß nicht mehr, was ich tun soll. Ich
werde jetzt dieses Tagebuch beenden, ins Dorf lau-
fen, und es an P. schicken, mit der nochmaligen
Aufforderung, mir schnellstens den Edelstein-Splitter
zurückzusenden.
Ohne ihn wäre der Antritt der Reise durch die Räume
und Zeiten dieser Welt sinnlos, denn dann könnte es
mir nicht mehr gelingen, an alle sechs Splitter zu
gelangen. Ich kann nur hoffen, daß er schnell kommt,
denn es wird nicht mehr lange dauern, bis dieses
Wesen ins Haus eindringt. Sollte dies geschehen,
bevor ich die Rückpost von P. erhalten habe, dann
möge Gott meiner armen Seele gnädig sein!