                           *********************
                           *     DOC HUNTER    * 
                           *  ECRITE PAR CONAN *
                           *********************   



     Cette fois encore, l'état-major vous a confié une mission stratégique
 de la plus haute importance. Votre entrainement et vos capacités 
 d'adaptation seront mis à contribution. Ces missions réclament à la fois
 de la dicrétion, de l'efficacité et de la persévérance. Vous devrez 
 traverser les immenses étendues de l'Archipel, sur terre et sur mer, 
 d'Est en Ouest et du Nord au Sud. Vous devrez vous aventurer au coeur 
 même des territoires ennemis à la recherche d'informateurs et d'éléments
 vitaux pour la défence de votre patrie. Vous serez bien souvent obligé 
 d'affronter l'ennemi pour pouvoir mener à bien votre mission.


 MISSIONS :
 --------

     Le pays a besoin de vous. Les missions que vous confie l'état-major
 sont des actions de commando définies et ponctuelles qui doivent être 
 conclues dans les délais les plus brefs. Qu'il s'agisse d'un édifice, 
 d'une antenne radar ou d'une base avancée de l'ennemi, tous ces 
 objectifs sont des obstacles dans le plan général de la reconquete de
 l'Archipel. Cette fois, le temps joue contre vous. Il vous faudra être 
 rapide, précis et efficace en toute circonstance.


 GUERRILLA :
 ---------

     Hunter, le sort du monde libre reponse sur vos épaules... la derniére
 grande bataille contre l'occupant est déclanchée depuis quelques heures.
 Vous avez été entrainé pendant des années en prévision de ce jour. Vous 
 êtes la piéce maîtresse d'un dispositif qui va semer la confusion dans 
 les rangs de l'ennemi. Ils mettront tout en jeu pour vous abattre car 
 ils savent que vous êtes le grain de sable qui grippera toute la belle 
 mécanique de leur sratégie. Tout le peuple libre de l'Archipel compte 
 sur vous. Ne les décevez pas!


 ANNULER :
 -------

     Cette commande vous permettra de revenir au choix précédent si vous le
 désirez. Vous reviendrez donc aux "Options principales" ou vous pourrez
 choisir l'un ou l'autre des items.


 OPTION DISQUETTE :
 ----------------

     Cette commande vous donnera accés aux commandes permettant de charger 
 ou de sauvegarder des parties en cours. Ces manipulations vous 
 permettront de faire évoluer votre personnage, du statut de simple 
 combatant à celui d'officier et de conserver les objets que vous avez 
 pu découvrir. La sauvegarde de vos parties successives vous permettra 
 également de conserver les crédits que vous pourrez accumuler aprés 
 chaque coup décisif infligé à l'ennemi et donc, bien sur aprés chaque 
 mission réussie.

     Ces crédits vous permetront d'acheter du materiel dans les magasins 
 dépendants de votre camps... Attention, car il est également possible de 
 perdre des crédits en détruisant des créatures, des citoyens innocents ou
 des monuments.

     Vous pouvez acceder à tout moment à ce menu en frappant la touche ESC.
 Avant toute sauvegarde, il vous faudra initialiser une disquette de 
 donnée en activant l'option INIT DISQUETTE. Le nombre de sauvegardes 
 ainsi que la taille de leurs noms sont limités.



                       LANCEMENT D'UNE MISSION
                       -----------------------  


 PRESENTATION DE LA MISSION :
 --------------------------

     Vous avez maintenant fait votre choix... Quel que soit le type de 
 mission choisi, le processsus sera toujours le même. Lorsque vous aurez
 cliqué sur l'item correspondant, l'ordinateur vous demandera d'entrer 
 votre nom. Dans ce domaine, vous êtes totalement libre de votre choix, 
 mais n'oubliez pas que c'est sous ce nom que vous sauvegarderez votre
 personnage. Aprés avoir entré ce nom à partir du clavier, cliquez une 
 nouvelle fois sur la souris, et vous verrez apparaitre votre personnage
 ainsi que l'intitulé de votre mission. Quelle que soit la mission qui 
 vous est confiée, elle doit être accomplie dans des délais trés stricts
 qui vous seront communiqués en même temps que la mission proprement
 dite. L'état-major a décidé que vous étiez l'un des soldats les plus 
 qualifiés pour mener à bien cette opération... Mais vous devez 
 impérativement la conclure et être de retour au quartier général avant 
 le joue et l'heure qui vous sont imposés. Sinon.... Cliquez une fois 
 encore, et vous entrez dans le monde de HUNTER...


 DESCRIPTION DE L'ECRAN :
 ----------------------

     Voilà, vous êtes entrés dans le monde de l'Archipel. Vous êtes à 
 l'entrée du quartier général. Autour de vous, un univers en 3-D dans 
 lequel vous allez évoluer avec aisance.... Dés que vous aurez assimilé
 le contenu de cette doc !


 LE BORDER :
 ---------

     En bas, un border vous donne un certain nombre d'information.

 De gauche à droite, vous découvrez:


 COORDONNEES:
 -----------

     Elles vous permettront de vous repérez dans cet univers X : Ce sont
 les coordonnées horizontales, croissantes de la gauche vers la droite Y :
 Ce sont les coordonnées verticales, croissantes du bas vers le haut.


 HORLOGE : 
 -------

     Elle vous permettra de connaitre le jour et l'heure... Cet élément ne 
 vous est pas fourni au départ. Il vous faudra le trouver dans l'une des 
 maisons que vous rencontrerez, et l'activer (voir table du matériel).
 L'horloge est un élément indispensable pour connaitre le temps qu'il 
 vous reste pour mener à bien votre mission.


 CADRAN RADAR : 
 ------------

     Lorsque vous possédez une "unité radar portable", qu'elle est activée
 (voir table du matériel), vous découvrez une croix centrale qui vous
 représente. Autour de vous, des points lumineux correspondant à tous les
 éléments susceptibles de se déplacer. Ainsi les soldats, les civils, mais
 aussi les animaux et les véhicules.


 POINTS DE VIE : 
 -------------

     Cette barre verticale est entiérement rouge lorsque vous créez votre
 personnage. Mais si vous êtes bléssé ou fatigué, ces points de vie vont
 diminuer, diminuer, diminuer...


 ARMES ET MATERIEL : 
 -----------------

     L'arme que vous avez, EN MAIN apparait en permanence dans un icône
 situé à droite de la colonne des points de vie. En cliquant sur cette
 icône avec la souris, vous pourrez faire défiler les différentes armes que
 vous possédez. A gauche de cette icône et suivant l'arme sélectionnée, 
 un chiffre s'inscrit dans un petit cadre et vous donne le nombre de 
 munitions disponibles. Ainsi, l'affichage du pistolet et du chiffre 73 
 signifira que vous avez le pistolet en mains et 73 balles en réserve.

     De la même façon, l'affichage d'une grenade et du chiffre 4 signifira
 que vous avez une grenade en main et 4 grenades en tout (en comptant 
 celle que vous tenez).

     Vous pourrez également faire apparaitre dans cette icône le materiel
 que vous avez en réserve. Cette fois, le chiffre de gauche représente le  
 nombre d'unités de matériel que vous transportez. Ainsi vous aurez 
 1 horloge, 2 pharmacies... etc ...(voir "Tableau du matériel" pour plus 
 de détails sur le matériel et les facons de l'utiliser).


 CREDITS : 
 --------

     Au départ de la premiére mission vous avez trés exactement 0 crédit.
 Vous pourrez augmenter ce crédit en réussissant une mission, en 
 détruisant des objectifs ennemis prévus ou non par votre mission, en 
 tuant des soldats ennemis... Mais attention, car ce crédit peut 
 devenir négatif, quand vous tuez volontairement ou non un civil 
 innocent ou un animal, mais aussi si vous détruisez des édifices civils 
 ou des véhicules alliés.


 PARLER : 
 ------

     En cliquant avec la souris sur ce mot, on peut interroger une personne
 (soldat ou civil) recontrée au cours d'une mission. Vous pourrez ainsi
 recueillir des informations qui seront importantes.


 DONNER : 
 ------

     En cliquant sur ce mot on active automatiquement le tableau matériel
 dans lequel il sera possible de choisir l'objet que l'on veut donner.
 En cliquant sur celui-ci, on le donnera à la personne qui sera libre de
 l'accepter ou de le refuser.


 QUITTER : 
 -------

 En cliquant sur ce mot vous pourrez arrêter la partie. Vous aurez alors
 plusieures options rassemblées sous le terme "Options en jeu" :

 - Retour au jeu : En cliquant sur cet item, vous reviendrez dans la 
   mission à l'endroit ou vous l'avez arretée.

 - Briefing : En cliquant sur celui-ci, vous pourrez lire de nouveau 
   l'intitulé de votre mission. En cliquant une seconde fois vous 
   reviendrez dans le jeu.

 - Option disquette : similaires a celles décrites au chapitre fin, sauf
   pour l'option FIN qui vous ramenera cette fois à l'Options en jeu et 
   non aux "Options principales").

 - Sortie du jeu : Si vous cliquez sur cet item, aprés confirmation, vous 
   reviendrez aux "Options principales" (voir 'Chargement du jeu').


 RESERVOIR : 
 ---------

     Lorsque vous utiliserez un véhicule à moteur, cette jauge marquée du
 mot "Fuel" vous donnera en permanence le taux de remplissage du réservoir.

     Cette jauge se présente en deux parties: Le réservoir principal et une
 réserve. Lorsque vous passez sur cette réserve, la jauge correspondante
 se mettra à clignoter pour vous avertir que la panne séche n'est pas 
 loin !


 DISQUETTE : 
 ---------
     
     Cet élément situé à droite de la jauge "Fuel" vous permettra de 
 sauvegarder une partie en cours sans, pour autant, arrêter de jouer.
 Cela vous donnera la possibilité de reprendre une mission à l'endroit 
 ou vous l'avez sauvegardée.


 CADRE TEXTE : 
 -----------

     C'est dans ce cadre que vont s'inscrire toutes les informations que
 vous découvrirez au cours de votre mission, ainsi que toutes les données 
 concernant le materiel que vous utilisez. Ce cadre sert aussi de boite 
 de dialogue, d'avertisseur ou encore d'écran d'affichage des crédits
 récoltés. Gardez toujours un oeil dessus !


 TABLEAU DU MATERIEL :         
 -------------------

     A l'aide de la souris, vous allez pouvoir prendre connaissance du 
 matériel que vous transportez. En montant le curseur (petite fléche) au 
 dessus du border inférieur, vous allez voir apparaitre une série d'icône
 représentant vos possessions. Vous pourrez remarquer que le "temps" 
 s'arrête des que vous avez accés à ce tableau. Vous avez donc le temps 
 de choisir l'objet que vous voulez utiliser sans précipitation. En 
 cliquant sur l'un des icônes, vous la verrez apparaitre dans la fenêtre
 du border située en bas à gauche. A gauche de cette fenêtre ,le chiffre 
 vous donne le nombre d'unités  de cet "objet" que vous transportez (en 
 sachant que le nombre est limité. Ainsi, par exemple, vous ne pourrez
 pas transporter plus de deux unités de fuel...). En cliquant une seconde
 fois, vous utiliserez cet objet en fonction de ses spécificités. S'il 
 s'agit d'une arme, le tir ou la pose d'explosifs se fera a partir du 
 bouton "tir" de la manette (Voir le chapitre "Utilisation de la manette").

 Voici quelques exemples des "objets" que vous pourrez découvrir:

 - FUEL : Bidons de fuel. Ces bidons (vous pouvez en porter 2 au maximum) 
 vous permettront de remplir le réservoir des véhicules dans lesquels 
 vous monterez.

 - HORLOGE : Cette horloge vous donnera l'heure et le jour. En cliquant
 une premiére fois sur cette icône, vous activerez cette horloge. Une
 seconde fois et vous l'inactiverez.

 - UNITE RADAR PORTABLE : Elle vous permettra d'activer l'écran radar 
 (voir LE BORDER). Activé en cliquant une premiére fois sur cette icône,
 désactivé en cliquant une seconde fois.

 - LOG BOOK : Cet élément est trés important. Il s'agit d'un livre de 
 localisation. En cliquant une fois sur cette icône (petit livre rouge 
 marqué du mot LOG) vous verrez apparaitre un plan d'une partie de   
 L'Archipel. Sur ce plan, un point blanc correspond a votre position. A
 droite de ce plan, vous aurez le choix entre plusieurs items.

 Quelle que soit la mission, vous aurez toujours les items "QG alliés" et 
 "Magasins alliés".

     Suivant la mission qui vous a été confiée, vous aurez d'autres items
 (exemple "citerne de fuel") qui vous aideront à la mener à bien. En 
 cliquant, par exemple, sur la proposition "Magasins alliés", vous verrez
 un point s'allumer sur la carte de gauche. Ce point lumineux correspond 
 trés exactement à l'emplacement de ces magasins. En cliquant ensuite sur 
 une autre item, le premier point disparaitra et un autre s'affichera 
 quelque part sur la carte. Vous pourrez ainsi vous repérer à tout 
 moment. Ce Log-Book vous permettra également d'ajouter vos propres items
 en fonction des éléments que vous rencontrez. 

 Pour cela, deux propositions à gauche de l'écran :

 - Ajouter items : Si vous cliquez sur cette proposition, vous pourrez 
 ajouter un nouveau item sous les précédents (exemple : "fort ennemi").
 Il vous suffira ensuite de donner les coordonnées X et Y correspondantes 
 pour voir un nouveau point s'allumer sur la carte quand vous cliquerez 
 sur "fort ennemi" (toujours pour l'exemple).

 - Enlever Items : L'operation inverse se passe de commentaires. Enfin, 
 l'operation "Retour au jeu" vous ramenera dans la phase de jeu 
 principal.


 CARTE : 
 -----

     En cliquant sur cette icône, vous ferez apparaitre la carte de 
 l'Archipel en sur impression sur la phase de jeu principal. Sur cette 
 carte pourra rester affichée sur l'écran pendant que vous jourez. Pour 
 la faire disparaitre, cliquez une seconde fois sur cette icône.


 KIT MEDICAL : 
 -----------

     Cette boite à pharmacie vous sera utile lorsque, pour une raison ou
 une autre, votre personnage aura perdu des points de vie. En cliquant sur 
 cette icône, vous utiliserez automatiquement une unité de ce "kit 
 médical" et vous récupérerez un certains nombres de points de vie.

     Attention, car vous n'avez le droit de transporter qu'un nombre limité 
 de ces kits médicaux ! Vous en retrouverez parfois en grande quantité 
 dans une infirmerie, et ce sera, en autres, un item intéressant à 
 ajouter sur le log-book.


 FUSEES : 
 ------

     De nuit, ces fusées éclairantes vous permettront de voir autour de
 vous pendant un temps donné. En cliquant sur l'icône correspondant, vous 
 lancerez une fusée. La encore vous ne pourrez en transporter qu'une 
 quantité limitée. 


 UNITES D'OBSERVATION AERIENNE (IMAGE D'UNE ANTENNE SATELLITE) : 
 -------------------------------------------------------------

     En cliquant sur cette icône vous lancerez l'une de ces unités et vous
 découvrirez un plan plus détaillé de la région qui vous entoure. A
 droite, plusieurs items. En cliquant sur l'un d'eux, les autres éléments 
 figurés sur la carte s'effaceront pour vous permettre de mieux 
 visualiser celui que vous avez demandé. Lorsque vous relacherez votre
 pression, tous les élements reviendront ainsi :

 - BUILlDINGS : En cliquant sur cet item, vous ne verrez que les maisons,
   forts et autres édifices habitables.

 - VEHICULES : Vous ne verrez que les véhicules, sans savoir s'il s'agit 
   d'un tank, d'une barque ou d'autre chose. Vous ne saurez pas, s'ils 
   sont occupés.

 - STRUCTURES : Vous ne verrez que les édifices non habitables, type 
   monuments.

 - DEFENSE TERRESTRE : Vous ne verrez que cet éléments, ce qui peut 
   aller des canons de DCA aux rampes de lancement pour missiles.

 - PERSONNES : Tout être humain apparaitra sur votre carte, mais vous ne 
   pourrez pas savoir s'ils sont des Alliés, des Ennemis ou des Civils.

     Enfin, l'item "Retour au jeu" vous permettra de revenir à la phase 
 principale.


 PARACHUTE : 
 ---------

     Comme son nom l'indique, le parachute vous permettra de sauter d'un 
 hélicoptère ou d'un avion en vol. Pour cela, cliquez sur l'image du 
 parachute et vous sauterez automatiquement du véhicule aérien qui vous 
 transporte.

     Voici maintenant quelques exemples d'armes que vous pourrez découvrir, 
 ou acquérir dans des "magasins alliés". Notons qu'à l'inverse du 
 matériel non belliqueux, les armes restent affichées dans l'icône du 
 border,signalant le type d'arme que vous avez en main. La sélection se 
 fait à la souris directement dans le border, soit au clavier en pressant 
 la touche ENTER.


 PISTOLET : 
 --------

     Il s'agit du pistolet d'ordonnance standard, modéle WW83 modifié 89,
 que vous ne quittez que pour dormir... Et encore ! De calibre 9 mm, c'est 
 une arme puissante dans les combats rapprochés. Vous pourrez l'utiliser
 soit en cliquant sur l'icône "pistolet" du tableau materiel, soit en 
 cliquant directement dans l'icône du border jusqu'à ce que cette arme
 apparaisse. La commande de tir se fera ensuite à partir de la manette 
 de jeu.


 BAZOOKA : 
 -------

     Arme redoutable, notament lorsque vous voulez détruire un char adverse,
 une maison ou une antenne radar. Ce bazooka se présente sous la forme 
 d'un tube assez court, d'usage unique, contenant une roquette à haut 
 pouvoir perforant. Pour l'utiliser, la méthode est identique : cliquez 
 sur cette image, puis tirez avec le bouton de la manette.


 EXPLOSIFS A MINUTEUR : 
 --------------------

     Deux pains de Super-Detonite reliés à un détonateur horaire permettent 
 de détruire une maison ou un édifice en placant cette charge le long 
 d'un mur. Pour placer l'une de ces charches, il suffit de cliquer sur 
 cette image, puis d'appuyer sur le bouton tir de la manette.

     Vous déposerez ainsi une charge armée qui explosera quelques secondes 
 plus tard (ce qui vous laissera juste le temps de vous éloigner à une 
 distance de sécurité suffisante).


 MINES TERRESTRES : 
 ----------------

     Elles exploseront dés que quelque chose ou quelqu'un les effleurera. 
 Vous pouvez disposer ces mines à des endroits stratégiques en utilisant
 un prosédé similaire à celui des explosifs minutés. Cliquez sur l'image
 et déposez votre mine à l'endroit ou vous vous trouvez.


 SAM (SOL AIR MISSILE) :
 ---------------------

     Le SAM est le cauchemar des pilotes. Tiré depuis le sol sur une cible 
 située en hauteur, il peut foudroyer un hélicoptére ou un avion sans 
 lui laisser la moindre chance. Léger et mortel, il est facilement
 transportable... Cliquez sur cette image... Visez soigneusement 
 (en dirigeant votre personnage vers la cible). Puis tirez!



                              NUIT ET JOUR
                              ++++++++++++

     Vos missions dureront souvent plusieurs jours. Vous découvrirez donc 
 rapidement que la nuit dans l'Archipel est obscure. La lumiere commence 
 à décliner dés le début de soirée pour se transformer en nuit noire vers 
 minuit. Sans fusée éclairante, vous aurez bien du mal à distinguer, la 
 terre, l'eau, les bâtiments, et même l'heure et les coordonnées. Alors, 
 soyez prévoyant.


 GRADES :
 ------

     Si vous êtes rapide et efficace, l'état-major saura vous récompenser 
 selon vos mérites. Devenez sergent, lieutenant, capitaine... chef-scout 
 et pourquoi pas... plus!


      
                              VEHICULES
                              +++++++++

 - CAMION : Type militaire à chassis renforcé mais sans blindage. Quatre
   roues motrices avec direction assistée.

 - VOITURE : Voiture civile. Sans arme et sans blindage.

 - AMBULANCE : En géneral à proximité d'une infirmerie. Pas de blindage 
   particulier. Mais ne vous faites aucune illusion sur la sécurité 
   représentée par la croix rouge. Pour les ennemis, cette croix est 
   surtout une cible bien visible.

 - TANK 1 (Type Sheridan) : Tank léger et rapide concu pour l'attaque 
   surprise. Armé d'un canon de 80 mm, il dispose d'une puissance 
   destructrice tout à fait considérable. Ca légéreté et ca puissance de 
   ses moteurs vous permettra de tourner sur place sans la moindre 
   difficulté.

 - TANK 2 (Type Angus) : Tank lourd concu pour une avancée en ligne sur 
   un frond. Sa vitesse de pointe et sa maniabilité sont trés nettement 
   inférieures a celles du Sheridan. Mais l'association du poids, du 
   blindage et du canon de 80 mm font de ce tank une arme trés dissuasive
   notamment dans les combats en plaine.

 - VEDETTE : Doté de deux moteurs de 200ch, ce hors-bord n'a qu'un 
   ennemi : la torpille à tête chercheuse.

 - HOVERCRAFT : Ce véhicule monté sur coussin d'air vous conduira aussi 
   bien sur terre que sur mer. Son interet est évident car il vous 
   permettra d'éviter d'interminable trajets à pied entre deux véhicules.

 - PLANCHE A VOILE: Ce moyen de transport à l'avantage de ne réclamer 
   aucun carburant. Montez sur la planche et prenez le vent. La traversée 
   sera bien entendu plus longue qu'en hors-bord, mais que ne ferait-on
   pas pour se livrer à son sport favori quand le vent est là !

 - BARQUE : Empoignez les avirons et souquez, encore un peu, et vous 
   passerez pour un innocent pêcheur !

 - ET TANT D'AUTRES QUE VOUS DECOUVRIREZ...


 ANIMAUX :
 -------

     Sur terre comme en mer, vous pourrez rencontrer de nombreux animaux,
 innocents mais parfois agressifs. Certains pourront vous servir de 
 nourriture, mais soyez trés vigilants. Si, par exemple, vous tuez une 
 mouette, même par accident, vous perdrez des crédits. D'autres, requins,
 taureaux, etc... Pourront vous blesser plus ou moins gravement.


                              CONSEILS
                              ++++++++

 - N'oubliez jamais que vous devez remplir votre mission dans un temps 
   donné.

 - Lorsque vous prendrez un objet pour la premiére fois, allez voir 
   aussitot dans le tableau matériel pour vous familiariser avec son 
   image. Vous le reconnaitrez d'autant plus facilement quand vous en 
   aurez besoin.

 - Economisez vos munitions.

 - Ne vous inquiétez pas, piloter un hélicoptére nécessite un 
   entrainement !
 
 - Ne naviguez pas trop prés des côtes.

 - Respectez les civils mais soyez sans pitié avec les ennemis !
 
 - Bonne chance, Hunter. Les espoirs de l'Archipel reposent sur vous !!!

   C'EST FINI ET BONNE CHANCE.


                       Je tiens a remercier Stephane de m'avoir envoyer
                       cette Doc original (que j'ai tapée). 

Vous voulez me contacter, m'envoyer des docs, musiques, graphos, originaux,
etc... ou simplement avoir ma liste de news pour Atari et Amiga. Simple
ecrivez moi a : CONAN - BP 112 - 06220 VALLAURIS - FRANCE.

SONDAGE : Je voudrais savoir si ca vaut vraiment le coup de taper des docs
si personne ne les lits. Vous qui lissez mes docs, ecrivez moi. Si trop peu
de personnes m'ecrivent j'arreterais de taper des docs.

MESSAGE PERSONNEL : Je suis a la recherche d'un bon codeur pour m'apprendre
le 68000(assembleur). Ecrivez moi nombreux c'est une question de vie ou de
mort.

FRENCH ONLY : Si vous m'ecrivez pour avoir mes liste de news pour St et
Amigan'oublier pas de m'envoyer 1 disquette (pour que je mettes mes listes
de news + 1 enveloppe timbree (4FRS) avec vos cordonnees completes.


                                                            CONAN 92