Solution The Shortgrey

 

Devant la souvoupe:
Pousser le bouton.
Dans la soucoupe:
Ouvrir le tiroir. Prendre le papier.
Dans la forêt :
Prendre la bouteille. Utiliser la bouteille avec le rocher. Utiliser les tessons de bouteille avec l'arbre. Utilisez le papier avec la sève.
Dans la soucoupe :
Utilisez l'adhésif avec les cables. Ouvrir la cage. Prendre le chat. Ouvrir le shortwatt. Mettre le chat dans le Shortwatt. Ferme le Shortwatt. Allumer le Shortwatt. Pousser le bouton du transformateur.
Devant la cabane :
Utiliser les tessons de bouteille avec la femme. Prendre la clef. Prendre le sac. ouvrir le sac. Donner les 300frs au policier. Utiliser la carte avec la porte. ouvrir la porte.
Dans la cabane :
Prendre la publicité. Pousser le charbon. Prendre le pied de biche. Ouvrir l'armoire. Prendre la boîte. Ouvrir la boîte.
Dans le parking (devant la mini):
Utiliser le pied de biche avec le coffre. Ouvrir le coffre. Prendre la roue.
Devant le magasin :
Examiner la poubelle. Prendre les détritus. Examiner la poubelle. Prendre la viande. Donner la publicité à l'homme. Ouvrir la porte du magasin.
Dans le magasin :
Utiliser les 500f avec la radio.
Devant la voiture rouge :
Utiliser la roue de secours avec le pneu crevé. utiliser la clef avec la porte. ouvrir la porte.
Dans la voiture :
Destination laboratoire.
Dans le square avec la statue :
Examiner le buisson à gauche du vendeur. Prendre la peluche.
Dans le square avec l'enfant :
Donner la peluche à l'enfant.
Devant l'église :
Ouvrir la porte.
Dans l'église :
Utiliser le caramel avec le tronc.Tirer le rideau. Prendre le billet.
Dans le commissariat :
Prendre le badge. Examiner la petite affiche d'en bas. Noter le numéro de téléphone : 65-70-22.
Dans la cabine téléphonique :
Prendre le combiné. utiliser la pièce avec la fente. Composer le numéro trouvé dans le commissariat.
Dans le laboratoire :
Examiner le cadavre. Prendre la clef. Prendre l'aluminium. Tirer le lavabo d'en face.
Dans la remise :
Pousser la caisse du centre. Ouvrir la trappe. Utiliser l'échelle.
Dans les égouts :
Uitiliser les planches pour franchir les égouts et suivre simplement le chemin tracé par les différentes couleurs.
Dans les premières pièce des égouts :
Pousser le sac. Prendre la carte. Utiliser l'aluminium avec la boîte à fusibles.
Dans la deuxième pièce des égouts :
Allumer la radio. Parler dans la radio. Retourner au point de départ : le laboratoire, faites attention à ne pas vous perdre dans ce labyrinthe.
Dans le casino :
Donner le billet au caissier. Ouvrir la radio13. Utiliser l'aimant sur la roulette. Donner les jetons au croupier. Donner les plaques au caissier.
Dans le magasin d'armes :
utiliser 2000f avec le pistolet. Utiliser 500f avec le silencieux. Utiliser 70f avec les munitions.
Dans le stand de tir :
Tirer uniquement sur les méchants jusqu'à avoir obtenus plus de 505 points.
Devant la voiture :
Ouvrir la porte. Entrer. Destination : Xylor.
Dans le parking :
Faites une sauvegarde !
ATTENTION ! Préparer l'action : "utiliser pistolet avec." Dès que l'homme arrive, cliquer sur lui pour le tuer.
Devant la maison Xylor :
Utiliser la pierre avec la vitre de la porte. Pousser la chaîne. Ouvrir la porte.
Dans le salon :
Prendre la cassette vidéo. Mettre la cassette dans le magnétoscope. Allumer la télévision. Allumer le magnétoscope.
Dans la cuisine :
Ouvrir les armoires. Prendre la lettre. Examiner la lettre. Prendre le tournevis.
Dans la salle de bain:
Ouvrir l'armoire. Prendre les somnifères. Examiner la poubelle. Prendre les piles.
Dans la chambre :
Ouvrir le tiroir de la table de nuit. Prendre la carte APH. Utiliser les piles avec la radio.
Dans la librairie :
Donner le billet au vendeur.
Dans l'APH :
Donner la carte à l'hotesse.
Dans la salle avec la créature :
Donner 5000f à la créature.
Devant la banque :
Utiliser la carte avec la fente.
Dans la banque :
Mettre la bombe dans la poubelle. Sortir de la banque et se diriger vers la maison de Xylor. La bombe explose et on peut retourner dans la banque. Pousser le bouton. Examiner le cadavre du policier.
Dans la salle des coffres :
Utiliser la carte avec le fente. Ouvrir les sacs. Prendre l'argent (quelqu'un ferme la porte). Utiliser le journal avec la porte. Utiliser le tournevis avec la serrure. Tirer le journal. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la serrure. Ouvrir la porte.
Devant canal 5 :
Mettre la lettre dans la boîte.
Devant la maison de Xylor :
Utiliser la clef avec la boîte aux lettres. Ouvrir la boîte. Prendre la lettre. Examiner la lettre.
Dans canal 5 :
Donner la lettre à l'hôtesse. Aller dans le bureau.
Dans la pièce avec la créature :
Donner 50 000f à la créature.
Dans le parking :
Ouvrir la porte. Déstination : sénateur.
Devant le bureau :
Donner la viande au chien. Pousser la sonnette.
Dans le bureau du sénateur :
Mettre les somnifères dans le café. Utiliser le skousick avec le sénateur. Ouvrir la porte.
Dans la bibliothèque :
Examiner le répondeur. Allumer le répondeur. Prendre le livre. Ouvrir le livre.
Dans le parking :
Ouvrir la porte. Destination Xylor.
Dans l'aéroport :
Parler à l'hotesse. Donner 200f à l'hotesse. Aller à droite.
Dans l'avion :
Ouvrir les casiers. Prendre la fusée. Prendre le parachute. Ouvrir la porte.
Dans la mer :
Utiliser la fusée dans le ciel.
Dans la salle du téléphone :
Prendre la pièce.
Dans le restaurant :
Parler à l'homme. Prendre la pièce. Prendre le ketchup.
Dans les toilettes :
Parler à la femme. Prendre l'argent.
Dans le stand de location :
Donner l'argent à l'homme.
Dans la salle du téléphone :
Donner la bouteille au clochard. Utiliser la carte avec le téléphone.
Dans le parking :
Utiliser la clef avec la porte. Ouvrir la porte. Destination : Samantha.
Devant la maison de Samantha :
Pousser la pierre. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la boîte aux lettres. Ouvrir la boîte. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la porte.
Dans le salon :
Prendre les fleurs.
Dans le salon de gauche :
Pendre les trois papiers.
Dans la chambre :
Prendre la guitare. Tourner ou pousser le tapis. Examiner la boîte.
Dans la cuisine :
Ouvrir le réfrigérateur. Prendre la vodka. Ouvrir les placards. Prendre l'ouvre-huîtres.
Dans le Mac-Donald :
Donner les fleurs à la caissière.
Dans le métro :
Utiliser la guitare avec la place.
Dans le magasin de musique :
Utiliser l'argent avec le manuel.
Devant le cabaret :
Examiner l'affiche. Ouvrir la porte et entrer.
Dans le cabaret :
Parler avec le patron. Donner la vodka au patron. Utiliser le manuel avec le piano. Ouvrir la porte et entrer.
Dans les loges :
Utiliser le bon avec l'avant-dernière porte (elle est fermée). Se promener en attendant que l'occupant en sorte. Ouvrir le tiroir. Prendre la disquette.
Dans le magasin informatique :
Allumer l'ordinateur. Allumer le moniteur. Utiliser la disquette avec l'ordinateur. Examiner le moniteur.
Dans la voiture :
Direction : chateau.
Dans l'entrée du chateau :
Ouvrir la cage et prendre le crapaud. Prendre la clef. Prendre le miroir. Utiliser le miroir avec le fantôme. Utiliser le crapaud avec le socle et pousser le levier. Prendre le marteau et la tronçonneuse. Ne rien faire sinon admirer. Utiliser la tronçonneuse avec Dave et prendre la tête. Tourner la tête de la statue et prendre le passage. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la porte. Prendre le miroir. Utiliser le miroir avec le fantôme. Mettre la tête dans le socle, prendre le verre de sang et sortir du château. Donner le verre au vampire et utiliser le skousick sur le vampire. Utiliser le skousick sur Samantha, examiner la fenêtre, prendre le barreau et utiliser le barreau avec le garde. Prendre la bombe et aller dans la voiture. Destination : Samantha.
Dans le salon de gauche :
Examiner la télécopie.
Dans le salon :
Utiliser l'ouvre-huître avec le placard. Ouvrir le placard. Utiliser le marteau avec le cochon. Prendre la carte.
Dans la voiture :
Direction : Président. Donner la carte au garde. Ouvrir la porte. Utiliser la bombe avec le président. Utiliser le skousick sur le président. Tourner la boîte avec le panneau. Pousser le bouton.
C'est Fini ! 

TITAN.