Fatal Heritage

In der Wohnung nimmt man sich erst den Schlsselbund vom Schrank, steigt dann auf das Sofa und durchsucht das Buch " Der Angahlter ", um die Geheimnummer der EC-Karte zu bekommen. Jetzt geht man nach rechts in das Arbeitszimmer, Licht anschalten, die Mnzen vom Regal und das Blatt Papier ( Plan der Insel ) vom Schreibtisch nehmen, dann die linke untere Schublade des Schreibtischs ffnen und die Kartei untersuchen. Dann sollte man Boris auswhlen und mit diesem links in den Flur gehen, den Mantel nehmen, kurz in die Kche schauen und sich die Knochen schnappen. Zurck im Flur ffnet man die Wohnungstr, worauf dann das Telefon anfngt zu klingeln. Mit dem Anwalt kann man ruhig reden : Die Antwort ist 33322. Nun geht man hinaus und schliet die Wohnungstr. Anschlieend wird die Besenkammer geffnet, aus deren rechter unterer Ecke man die Flasche und den darunterliegenden Zettel entwendet. ( Die Flasche ist brigens von keinen praktischen Wert ). Auch den Eimer sollte man hier abklopfen, denn er verbirgt ein Feuerzeug, das spter noch Bedeutung bekommt. Die Besenkammer kann schlielich geschlossen werden, ebenso kann man mit der Haustr verfahren. Via Aufzug gelangt man ins Erdgescho.

Auf zum Notar

Dort angekommen, begibt man sich auf die Strae und nach rechts zum Kiosk. Man spricht mit der Oma ( Antwort 2123 ), geht zweimal nach links, untersucht die Fumatte und findet eine 10-Franc-Mnze. Hier benutzt man Boris an dem Fenster, hinter dem sich eine Frau befindet. Sie erscheint am Fenster und bietet sich zu einem Plausch an. Jetzt sollte man Antwort 3222 vom Stapel lassen. Jetzt kann man in das Bro des Notars, wo man dem Notar mit 23231121 Rede und Antwort steht. Zurck in der Wohnung sollte man im Arbeitszimmer die Kartei untersuchen. Joe sollte dabei anwesend sein, denn er kann die rechte Schublade des Schreibtischfaches ffnen. Die dort auffindbare EC-Karte steckt man ein und untersucht erneut die Kartei, wobei man Heinz mitnehmen sollte. Nun runter zum Ausgang und nicht vergessen, die Haustr zu schlieen. sonst wird man spter am Flughafen zurck zur Wohnung gebeten.

Aus dem Haus heraus geht man dreimal links und zum Geldautomaten. Hier benutzt man die EC-Karte am Schlitz und untersucht die Tastatur. Nachdem man die Geheimnummer eingegeben hat, kann man auch 1000 Mark abheben. Nach dreimaliger Wiederholung hat man dann 3000 Mark, mit denen man zurck zum Kioskgeht, die daneben befindliche Telefonzelle ffnet und die Mnze in den Geldschlitz steckt. Im Inventar kann man jetzt den Zettel mit der Taxi-Rufnummer sichtbar machen, die Tastatur untersuchen und die besagte Nummer eingeben. Der Taxifahrer will anschlieend 221 hren, dann kann man ins Taxi steigen. Am Eingang des Flughafens darf man die dort sichtbare Frau ansprechen ( 1222 ). Flugplan untersuchen ist als nchstes angesagt: Das erste Ziel unserer Trume ( und der Reise ) ist Paris.

Frankreich

Dort angekommen, hlt man ein Schwtzchen mit der Lufthansa-Hote ( 221 ) um den Flughafen, der vor ihr liegt, ebenfalls untersuchen zu knnen. Auf geht's nach rechts, runter in die Metro und dann versucht man, wieder nach rechts zu gehen. Das geht leider nicht, weil die Metro wegen einer Bombendrohung geschlossen ist. Nun gut! Also wieder rauf, den Flugplan nochmals studieren, Dakar anpeilen und ab dahin!

Dakar, Miami und Berlin

In Dakar gelandet, geht man nach rechts und redet mit dem netten Beamten in der Nhe ( 1111222 ). Heinz sollte beim Beamten auftreten. Flugs hinunter zum Flughafen (Heinz verschwindet), ins Abfertigungsgebude und los nach Miami.

Hier mit dem Zocker sprechen und sechsmal mit ihm spielen. Das Konto sollte sich dann nochmal um 3000 Mark erhhen. Nun nach links, den Abflugplan untersuchen und weiter geht's nach Berlin. Hier wieder in die Wohnung, Holger aufgabeln und runter zum Kiosk. Wieder mit der Oma sprechen ( 31 ), den Ballon nehmen und zum Flughafen. Wieder nach Miami fliegen, den Zocker erneut um 3000 Mark erleichtern und das Schliefach 13 untersuchen. Holger sollte hier in Aktion treten, was dem Spieler auch prompt einen Koffer beschert, der die Bombenplne fr die Metro in Paris beinhaltet. Paris ist also wieder angesagt! Hier direkt in der Metro und " den Schalter schlagen ". Dem Beamten, der jetzt erscheint, gibt man den Koffer und spricht noch einmal mit ihm ( 31 ). Die 10-France-Mnze kann man auch gleich dalassen, dafr bekommt man eine Metro-Karte. Diese benutzt man links am Kartenschlitz und es erscheint eine Karte der Metro. Nun klickt man die Zahl 11 an und sieht wieder einen Spieler, dem man nochmal 3000 Mark abknpfen kann. Zurck zur Metro ( Karte erscheint ) und Pasteur anklicken, die Rolltreppe ausschalten, zum Ausgang und dann auf die Strae. Der Ballon kann an den Scherben vor dem Fenster benutzt werden, darauf erscheint der Arzt. Nach der Aussprache ( 12221 ) wlzt man sich zum Eingang, lt sich impfen und nimmt den Impfpa vom Arzt entgegen. Rckweg ber Metro und Flughafen gen Berlin ist angesagt.

In der Wohnung holt man Chris ab und fliegt nach Miami. Ein Zockerbruder ist auch hier wieder zu Diensten... Danach pirscht man sich zum Ausgang vor und " schlgt das Taxi ". Dem Fahrer haut man auf das Schiff und sucht den Khlraum auf. Die rote Klappe rechts neben der Tr ist zu ffnen, der Schalter zu bettigen und von Hand zu entriegeln. Mit einem Mantel friert man im Khlraum auch nur minimal. Zeitsprung ...

Auf der Insel angekommen, ist schon wieder so ein lstiger Zollbeamter zu bereden ( 21122 ), und der Impfpa mu vorgezeigt werden. Dann zweimal rechts und mit dem Straenverkufer reden ( 322111 ). Jetzt nimmt man die Axt und geht nach rechts, wo man einem Tankwart begegnet ( 21211 ) und ihm Chris` Walkman bergibt. Im Hafen benutzt man das Schiff nach Dakar, weiter nach Paris, Berlin, in die Wohnung, und man holt Coco ab. Dann fliegt man nach Miami, trifft "Sie-wissen-schon-wen", fhrt zum Hafen, geht aufs Schiff und in den Khlraum. Achtung ! Jetzt zuerst Tr schlieen, Schalter bettigen und Tr wieder ffnen. Der Mantel kann wieder benutzt werden. Auf der Insel zum zweiten Male sofort zum Wagen gehen, einsteigen, Karte benutzen und untersuchen. Zuerst zur Htte fahren, hineingehen, mit der Bewohnerin sprechen ( 232233 ) und nochmal sprechen ( 2121322 ). Den Diamanten ergreift man, verlt die Htte und stattet der Mine einen Besuch ab. Dort kann man die Bretter vor dem Eingang mit der Axt zerschlagen, diese aufklauben und zur Brcke fahren. An dieser Stelle knnen die Bretter sinnvoll genutzt werden. Danach geht es wieder zur Htte. Cocos Spiegel wird bei der Lichtschranke benutzt, dann marschiert man zum Sonnengott und benutzt den Diamanten an der Statue. Jetzt kann man das Testament und den Schlssel einsammeln.

Die nchste Station ist das Haupthaus. Die Garage wird mit dem Schlssel geffnet, man geht hinein, gibt dem Hund die Knochen, nimmt sich Dynamit und geht zurck zur Hhle. Hier wird das explosive Stffchen in die linke Mulde gelegt und mit dem Feuerzeug angezndet. Nach der Zndung sollte man sich sofort aus der Mine entfernen. Dann geht es nach El Dorado City zum Hafen. Man besteigt das Schiff und Berlin - dort geht man zum Notar. Hier bergibt man das Testament und hat es endlich geschafft!