Q-BIC DOX
                                  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯

DERECHOS DE AUTOR:

    El programa Qbic, su código, imágenes gráficas, efectos de sonido, música.
    La partitura y la documentación tienen copyright (C) 1992 Codemasters.

JUGAR EL JUEGO:

    Controlas Qbic con el joystick. Qbic solo puede saltar
    diagonalmente. Por lo tanto, debes girar el joystick 45 grados.
    en el sentido de las agujas del reloj. Entonces 'arriba' se convertirá en 'atrás/derecha', 'abajo'
    se convierte en 'adelante/izquierda', 'izquierda' se convierte en 'atrás/izquierda' y 'derecha'
    mueve Qbic 'adelante/derecha'. (Existe un método de control alternativo
    disponibles, consulte la sección 'BOTONES Y TECLAS'.)

    Ten cuidado de no saltar de la pirámide: ¡no puedes volar! saltando
    en un disco giratorio te llevará de regreso a la cima del
    pirámide.

    El objetivo del juego es simple: en cada pirámide, cambia el
    color de todos los cubos en el color objetivo. El color objetivo
    se muestra en la esquina superior izquierda de la pantalla. lo harás
    te encontrarás con varios personajes mientras haces eso.
    En orden de aparición:

    Esférico: verás muchos de estos. Es el más simple de tus
    enemigos. Lo único que puedes hacer es esquivarlos.

    Serpiente: rebota por la pirámide como una gran bola morada. una vez
    Nacido, perseguirá implacablemente a Qbic. Si puedes, salta
    uno de los discos giratorios, justo cuando Snakey está a punto de atraparte.
    Este animal debe tener visión de futuro. Eso sí, su vista mejora.
    con la edad!

    Aferrarse: esto es lo que se llama un "peatón". sin tener en cuenta
    física newtoniana. Pista: si lo haces bien, puedes saltar
    ellos!

    Genial: azul, eso significa que es seguro tocarlo. Genial como es, él
    no mira hacia dónde va y confunde tu trabajo. saltar
    sobre él para despedirlo.

    Magia: ¡estos cristales azules son como un regalo del cielo! cuando
    tocado, su hechizo mágico congelará todo en la pirámide,
    aparte del propio Qbic. Durante este tiempo mágico podrás saltar
    circula libremente, pero sé rápido: no durará para siempre...

BOTONES Y TECLAS:

    Pulsa el botón de disparo para comenzar un nuevo juego. Durante el juego, el
    El botón de disparo se utiliza para acelerar la cuenta regresiva de bonificación y el botón 'Obtener
    ¡Listo!' pantalla.
    Pausa el juego presionando la tecla 'P' o la barra espaciadora. prensa
    nuevamente para reanudar el juego.

    La tecla Escape cancela el juego y te lleva de regreso al título.
    pantalla. Durante la secuencia de atracción, la tecla Escape se utiliza para
    pasar la página.

    En cualquier momento, pero no durante el juego, presionar F1 o F2 tomará
    a la pantalla de selección de control. Si encuentras la diagonal
    Es difícil acostumbrarse al joystick, pruebe el método de control "recto".
    Mira lo que más te gusta. Utilice F1 o F2 para seleccionar.

    En cualquier momento, pero no durante el juego, al presionar la tecla AYUDA
    mostrarle las pantallas de información.

NOTA:

    El programa intentará guardar la información de puntuación más alta en el
    directorio actual. Si no desea que el programa escriba en
    su disquete, gire la pestaña de protección contra escritura y cancele la
    solicitante. Si está ejecutando Qbic desde un disco duro, asegúrese
    que el directorio actual es ram:, o algo así.
    El concurso para escribir correctamente mi nombre sigue abierto...


GRACIAS:

    A Ned por su ayuda con los gráficos. A John por decir '¡Boit!' para
    sin motivo aparente. A todos los Puntettays por comer queso.

                       -------------------------------
Fin..............