Q*BOLA

                         ¡Tarjeta de referencia rápida Amiga tm!

     

     

     LO QUE NECESITAS:

     Computadora Amiga

     Unidad de disco única

     Monitor de color

     

     CARGANDO EL PROGRAMA:

     1. Encienda el monitor y su computadora.

     2. Cuando aparezca el icono del disco Kick Start en la pantalla, inserte un disco Kick Start.

     Start Disk (VERSIÓN 1.2) en la unidad de disco.

     3. Cuando aparezca el icono del disco del banco de trabajo en la pantalla, retire el

     Arranque el disco e inserte el disco Q * BALL en la unidad de disco.

     4. El programa se cargará en la memoria de su computadora y la demostración.

     Aparecerá la pantalla.  

     

     CONTROLAR EL JUEGO:

     El juego se controla completamente con el teclado.  Usa el cursor

     Teclas para rotar el cubo y cambiar tu vista de las bolas.  Utilice el

     Tecla RETORNO para disparar.  Puede disparar en cualquier momento después de colocar el

     bola blanca.  Tienes 60 segundos para disparar.   Se tomará un tiro

     automáticamente cuando el temporizador llega a (0).  Si el cronómetro se acaba 3

     veces, el juego finalizará y volverás a la pantalla de demostración.

     

     LAS REGLAS:

     

     El objetivo es hundir las bolas rojas en las (8) troneras de las esquinas.  Bono

     Los puntos se conceden por la cantidad de tiempo restante en el cronómetro en el

     final de cada disparo.  Cada vez que se emboca una bola roja, debes hundir la

     bola amarilla para puntos de bonificación.  La bola amarilla será devuelta a

     jugar cada vez que se hunde.  Si no quedan bolas rojas en el juego

     cubo, debes hundir el amarillo para finalizar el juego.

      

     JUGAR EL JUEGO:

     

     Presione la barra espaciadora para salir de la pantalla de demostración.

     

     Elige un juego de 1 o 2 jugadores.

     

     En el modo de dos jugadores, cada jugador tiene su propia configuración, que se

     reiniciar al inicio de cada turno.

     

     TIRO:

     

     Para disparar, utilice las teclas de apuntar (detalladas en la Tarjeta de referencia

     parte de este documento) para colocar la bola blanca "GHOST" en el

     punto de impacto proyectado de su disparo.  La imagen fantasma aparecerá en

     el punto en el que la trayectoria proyectada de su toma se cruza con otra

     bola o con la pared de tu cubo.  Puedes mover la imagen fantasma.

     izquierda, derecha, arriba, abajo, hacia ti y lejos de ti con las teclas. 

     Estos movimientos están en relación con su vista actual del cubo.  tu

     Puedes usar la tecla de rotación para encontrar una vista del cubo que te ayude.

     alinee su tiro (como caminar alrededor de la mesa de billar).

     

     GIRO:

     

     Una vez que tu tiro esté alineado, debes configurar el giro del taco.  la cruz

     indica dónde golpearás la bola blanca y por lo tanto cuánto

     Se aplicará "INGLÉS" a la pelota.  Tenga en cuenta que el giro superior y posterior

     tener un efecto mucho más pronunciado en tres dimensiones que el

     posible en el juego de billar, más mundano y bidimensional.

     

     

     DEFINICIÓN DE LLAVES:                 

     

     REGRESAR - Disparar

     FLECHA ARRIBA Voltear 900 verticalmente

     FLECHA IZQUIERDA Girar reloj

     FLECHA DERECHA Girar en sentido antihorario

     FLECHA ABAJO Voltear 900 verticalmente

     

     Antes de disparar, tienes la oportunidad de designar 5

     ajustes.  Estas configuraciones aparecerán en la barra de mensajes a la derecha.

     de la pantalla como: Posicionar bola blanca, Apuntar bola blanca, Establecer giro de taco, Establecer

     Potencia y fricción de ajuste.  Utilice la tecla Intro para pasar al siguiente

     configuración.  Puede cambiar cualquiera o todos los ajustes antes de cada disparo, o mantener

     los mismos ajustes.

     

     Utilice el teclado numérico para:

     1. Posicione la bola blanca (arriba, abajo, izquierda, derecha)

     2. Apunte la bola blanca usando la imagen objetivo "FANTASMA" (arriba, abajo, izquierda

     derecha, cerca, lejos).

     3. Establezca el giro del taco usando la mira (arriba, abajo, izquierda, derecha).
4. Seleccione el modo real o planificador para el giro del cue. (Clave Real/Planificador).

     5. Configure el nivel de potencia (izquierda, derecha).

     6. Establezca el nivel de fricción (izquierda, derecha).

     

     DEFINICIÓN DE TECLADO NUMÉRICO:

     

                       7/NADA 8/ARRIBA 9/LEJOS

     

                       4/IZQUIERDA 5/REAL 6/DERECHA

                                  PLANIFICADOR

     

                       1/CERCA 2/ABAJO 3/NADA

     

     MODO REAL o PLANIFICADOR:

     

     Elija entre los modos Real y Planificador.  Real es un completo  

     

     modo tridimensional, mientras que la cepilladora toma la foto como si fuera

     jugando en una mesa de billar.   Esto influye en el efecto de su

     ajuste de giro.  En modo tridimensional (REAL), giro superior o inferior

     hará que las bolas impactadas se muevan hacia arriba o hacia abajo en relación con el

     bola blanca.  En el modo Planer, esto no sucede.

     

     POTENCIA: Establece la potencia con la que golpearás la pelota.

     

     FRICCIÓN:

     

     Como no hay gravedad que afecte la trayectoria de las bolas, lo único

     ralentizarlos es la fricción con el aire que los rodea (y el

     impactos resultantes con otras bolas).   Puedes controlar la fricción.

     Coeficiente del aire para cada disparo.  Un FC grande frenará las bolas.

     caer más rápidamente mientras que un pequeño FC mantendrá las bolas rebotando durante un

     MUCHO tiempo.

     

     Una vez que se hayan ajustado todas las configuraciones anteriores, tome la foto presionando

     la clave de disparo (detallada en la Tarjeta de Referencia).  Todos los ajustes son

     retenido para usted de turno en turno.  Si gustas puedes llevar tu

     disparar en cualquier momento presionando la tecla de disparo.  Esto usará lo que sea

     están vigentes en ese momento.

     

     EL TEMPORIZADOR:

     

     El cronómetro de cuenta regresiva comienza al comienzo de cada disparo.  esta establecido

     inicialmente a sesenta segundos, y cuando llegue a cero, el disparo será

     tomado... estés listo o no.  El número de segundos que quedan cuando

     El disparo que realizas afecta directamente tu puntuación.

     

     PUNTUACIÓN:

     

     Golpear una bola roja de frente: 1 x Temporizador

     Hundir una bola roja: 10 x Temporizador más 500

     

     Hundir varias bolas rojas: un modificador de bonificación por cada bola adicional

     bola hundida; es decir, si se meten 3 rojos, el primero dará 1 x (10 x

     temporizador + 500) el segundo 2 x (10 x temporizador + 500) y el tercero 3 x (10 x

     temporizador + 500).

     

     Golpear la bola amarilla directamente: 1 x Temporizador

     Hundiendo la bola amarilla: 10 x Temporizador + 2000

     Tiros de falta: hundir la pelota equivocada,

                                              rayar (hundir el

                                              bola blanca), o falta

                                              en total: menos 500.

     

     

      ESTE DOCUMENTO FUE PREPARADO GRACIAS A LOS MEJORES DE ANCHORAGE, 

                             

                            ¡¡CRUNCH DEL CAPITÁN!!