Cuadralien
Presentado por Belgarath

Era octubre de 2057 cuando desperté. Estuve en cibersueño durante 3 semanas mientras el 
El transbordador cruzó silenciosamente el cinturón de asteroides y se acopló al puesto avanzado 5 de Júpiter. 
Ni siquiera hubo tiempo de visitar el baño antes de que el director del Outpost, el Dr. de Boochs, llegara. 
conmigo. 
¿Qué está pasando? Pregunté, todavía atontado. Me sacaron de la cama y me envolvieron 
en un Zippo TransBelt Sleeper hacia Júpiter el mismo día. Ni idea de la misión. No 
hora de empacar. ¡Y de todos los lugares a donde ir, Outpost 5! 
El puesto avanzado 5 estaba bastante muerto, solo unas pocas personas escuchaban las extrañas señales perdidas. 
de los siniestros Quadraliens, que parecían estar por todo el cielo. es el ultimo lugar 
uno esperaría el tipo de problema letal que manejé. 
Es Astra.  Vaya, estamos en problemas dijo De Boochs. 
Encendí un cigarro y pregunté: ¿Astra? ¿El powersat? 
Es el enorme reactor de fisión que orbitaron a un par de megaclics de la órbita de Júpiter. 
desde aquí. Impulsa todo lo que tenemos en el espacio profundo, incluido este lugar.   " 
Bien. Pero todo está en el automóvil y así ha sido desde que el equipo de construcción 
empacado hace veinte años. Cualquier problema y hay algún sistema de esclavo magnético. 
droides para solucionarlo, ¿no? 
Sí, el Sistema Magnético Dinámico de Control de Entropía. Ha funcionado perfectamente hasta que 
hace un mes. Ahora la telemetría nos dice que el sistema se ha vuelto defectuoso y que la temperatura ha aumentado. 
subiendo. La radioactividad está por todos lados. Podríamos estar dirigiéndonos a un Chernobyl real.   " 
"Hmmm" dije, buscando un cenicero. Malas noticias. Pero podrías anular el de Astra. 
computadora central y encadenar todo hasta el control de la Tierra. No necesitas 
sácame de la cama.  " 
Sí, lo hacemos. La computadora de Astra no nos habla. Y ha cerrado el acceso a todos sus niveles superiores. 
niveles. " 
¿Motín de las máquinas? Entonces, no hay forma de posponer Meltdown de forma remota. Eso es malo.
es peor que eso. " 
Miré por la ventana y pude ver una mancha oscura moverse por el rostro arremolinado.
de Júpiter. Era demasiado pequeña para ser Galilea, demasiado grande para ser Amaltea.  Debe ser Astra. eso 
Parecía que estaría allí abajo muy pronto. ¿Qué podría ser peor? pregunté, tratando de establecer 
la voz se enfríe. 
¿Conoces los rayos de energía cuántica-cuántica que envía Astra? van en todos 
direcciones, dondequiera que haya una máquina del espacio profundo que necesite energía. Parece el 
Las vigas han tomado el tráfico en forma de Z. " 
¿Eh? En ese momento, estaba sosteniendo un trozo humeante.
Los Cuadralienes. Han viajado en un rayo hasta Astra. 
¿Quieres decir.....? 
Sí. Los Quadraliens se han afianzado en nuestro Sistema Solar. Hay un 
Madre en el mismísimo corazón del Reactor. " 
Está bien, De Boochs, ¿qué puedo hacer? 
Te daremos seis droides. Están todos empacados y listos para funcionar. es demasiado radiactivo para 
tú, incluso con traje. Tendrás que controlarlos desde la sala de comunicaciones de cada uno de los Astra. 
niveles. Ahora sabes que es una doble misión, ¿no? 
Sí, "" dije. Evitar la fusión. Eso ya es bastante difícil. Pero tú también quieres que busque 
y destruir a la Madre Quadralien, ¿no? Mientras hablaba, las luces se atenuaron por un momento. 
momento, luego volvió, pero azul y espeluznante. 
Deben estar manipulando nuestro rayo de energía dijo De Boochs. Los Cuadralienes 
ya nos tienen en su poder. Será mejor que te vayas. ¿Alguna pregunta? 
¿Dónde está el baño?


CARGANDO 

Atari ST: haga doble clic en el icono denominado QUAD.PRG 
Amiga: El programa se iniciará automáticamente. 
PC: Nota: disco CGA 1, disco VGA 2. Inicie su computadora con DOS. Registro 
              en la disquetera que contiene el disco del programa Quadralien. Tipo
              "CUADRÍCULO" <ENTRAR>. Versión NB-PC: se deben accionar todas las funciones del mouse 
              mediante las teclas de función indicadas. 

Informe de misión: Astra

Astra fue el último y más grande de los reactores de fisión de la humanidad. Orbita a Júpiter y 
transmite energía en haces cuánticos-cuánticos a casi todas las máquinas y puestos de avanzada en 
Espacio profundo.
Astra tiene 3 niveles, cada uno de los cuales consta de 6 cámaras, y el Reactor Core. Cada cámara es 
un entorno único. 
Astra está totalmente automatizado y el mantenimiento diario está controlado por Dynamic
Sistema Magnético de Control de Entropía (DyMSEC). Este sistema comprende droides esclavos.
que atraen (rojo-negro en PC) o repelen (azul-blanco en PC) y Mega-cajas cuyo 
Los campos se extienden indefinidamente. 

Objetivos

Tienes una doble misión, 

1. Prevenir la avería completa de Astra. Astra dejará de funcionar si el núcleo 
LA TEMPERATURA es demasiado alta o la ENERGÍA de operación es demasiado baja. La temperatura es
reducir enviando barriles de agua por toboganes u ocasionalmente reduciendo el
Nivel de entropía, que es una medida del movimiento del DyMSEC (ver arriba). 

2. Encuentra y destruye a la MADRE CUADRALIEN. 

Pantalla de selección

La primera pantalla operada por el mouse es la pantalla de selección. Esto le permite elegir su 
<NIVEL>, seleccione Droides y Cámara, y <ENTER> en una cámara. 

NIVELES 

La computadora de Astra ha sellado todos menos el Nivel Uno. 70 acceden de un nivel al siguiente, 
deberá alcanzar una puntuación objetivo para ese nivel. Entonces se te dará la seguridad.
codificar el siguiente nivel. Este código debe ingresarse en la pantalla de niveles (en la que
aparecer en un traje espacial, excepto en PC} usando el mouse o el teclado. Una vez que haya llegado 
En un nivel superior, pueden comenzar nuevos juegos si conserva el número de código, 

LOS DROIDES 

1. SELECCIÓN 
Tienes 6 droides entre los cuales elegir 2 para desplegar en cualquier momento. Un droide es
seleccionado o deseleccionado usando el mouse para hacer clic en su imagen. Los droides seleccionados
las imágenes están resaltadas por una sombra paralela. 

2. ¿QUÉ DROIDE? 
Cada droide tiene características diferentes, y estas se pueden estudiar haciendo clic en el botón rojo 
cuadrados en la parte superior izquierda de las imágenes de los droides. La información detallada también está disponible para
cada característica: haga clic en el cuadro rojo. Es probable que determinadas características favorezcan 
ciertos droides para trabajar en entornos particulares. 

3. CAMBIAR DE DROIDES  
Puedes cambiar tu selección de droide en cualquier momento trayendo un 
droide a una consola, accediendo a ella y haciendo clic en la función <SALIR> y luego ingresando al
Pantallas de selección de droides. 

4. OPERACIÓN DE LOS DROIDES
Una vez que estés en una cámara, sólo podrás operar un droide a la vez. Este droide es 
representado por el icono cerca de la parte superior derecha de la pantalla. La energía de este droide es 
directamente debajo del ícono, y la energía del otro droide está a la derecha de este. 

LAS CÁMARAS 
Cada nivel tiene 6 cámaras, cuya complejidad aumenta en el sentido de las agujas del reloj desde arriba. el 
Las cámaras en la misma posición en cada nivel constituyen un módulo. Las cámaras pueden ser 
estudiado y seleccionado de forma similar a los droides, mediante el control del ratón desde el botón <SELECT 
Función MÓDULO>. La información sobre radioactividad, rampas y consolas se muestra en 
forma simple. 

CONTROLES 
Una vez que hayas seleccionado tus droides y tu cámara, ingresas a la cámara haciendo clic en 
el icono ENTRAR. El MODO de control direccional de tu droide se puede modificar usando 
teclas de función: 

F1: Mover droide 
F2: reorientar el droide 
F3: pantalla panorámica 

El control direccional se realiza mediante mouse o joystick o las siguientes teclas; 

Z Izquierda (Apóstrofe): Arriba 
X: Derecha /(Barra diagonal): Abajo 

F4: Activar el escáner Geiger (si lleva uno)
F5 Intercambiar droide activo 
F6/7: Activar/desactivar música (F7/8 en PC) 
F8/9: Activar/desactivar pausa (F9/10 en PC) 
Ayuda: Reinicia el juego (ESC se reinicia en la PC) 
Tecla RETORNO o 
Botón izquierdo del ratón: Láser de fuego 
barra espaciadora o 
Botón derecho del mouse: Absorber radioactividad, Acceder a la consola o Detonar 
                    Explosivo o recoge detonadores/escáneres Geiger. 

Lo siguiente está disponible en la pantalla de selección; 

S: guardar un juego en el disco L: cargar un juego desde el disco 

Nota: Debe haber un disco formateado en la unidad A antes de activar Guardar o Cargar. 

CONSOLAS 
Cada cámara contiene varias consolas de información. Para acceder a una consola, coloque
tu droide activo al lado y frente a la consola y presiona la barra ESPACIADORA o la tecla Izquierda 
Botón del ratón. Luego aparecerá la pantalla del menú de la base de datos, a la que se puede acceder con el mouse. 
Esta pantalla te indica el nombre de tu droide activo, la cámara y el nivel (arriba a la izquierda).
panel); la PUNTUACIÓN OBJETIVO para el nivel (el panel a continuación); y te proporciona 8 
Funciones a las que se accede con el ratón. 

<SALIR> Esto elimina tus droides y te permite volver a seleccionar droides, cámara 
(módulo) o nivel. 

<RECARGAR> Esto recarga la energía de tu droide activo. 

<SCRUB> Esto limpia la radioactividad de tu droide activo, permitiéndote absorber más. 

<LEYENDAS> Todos los objetos en cámaras que no sean radiactivas y
Se muestran los trabajadores cuadrales. Estos se describen a continuación en
la sección Objetos especiales.

<MEDIO AMBIENTE> Accede al banco de datos de la cámara que ocupas. en el
planos que muestren toboganes, consolas o radioactividad, la ubicación de los
También se indican droides.

<ESTADO> Esto accede a la base de datos de tu droide activo.

<TABLA DE PUNTOS> Todos los objetos RADIACTIVOS son verdes (no en PC) y palpitan, excepto
Símbolos radiactivos en el suelo. Los puntos ganados al disparar o
La radioactividad absorbente se proporciona en esta base de datos. exterminar
Los trabajadores de Quadralien con láser también ganan puntos.

OBJETOS ESPECIALES

Todos estos objetos se muestran en la base de datos <LEGENDS>.

REPELENTES Y ATRACTORES: Constituyen el DyMSEC. El campo magnético
de un droide esclavo circular se extiende un espacio y los de las Mega-cajas indefinidamente.
A veces, otros objetos están contaminados con propiedades atractivas o repelentes.

<OK> Te regresa a la cámara.

BARRILES DE REFRIGERANTE LÍQUIDO: Estos reducirán la temperatura cuando se empujan hacia abajo.
CANAL. Algunos pueden estar contaminados magnéticamente, indicado por el color.

CÉLULAS DE ENERGÍA: Estas repondrán la energía operativa del Astra cuando se empujen hacia abajo
CANAL.

CARGAS EXPLOSIVAS: Estas pueden ser movidas por un droide y detonadas por un droide (si
lleva detonadores) colocado junto a él. Lo que sea que esté del otro lado y
debajo será entonces destruido.

CONSOLAS DE INFORMACIÓN: Ver arriba

PISTA MAGNÉTICA: Diseñado originalmente para guiar a los droides esclavos del sistema DyMSEC,
Estos ahora moverán automáticamente cualquier objeto con propiedades atractivas o repelentes.

CONDUCTOS DE SERVICIOS PÚBLICOS: Es por estos conductos que los BARRILES DE REFRIGERANTE y ENERGÍA
Las CÉLULAS se caen.

ESCÁNERES GEIGER: Estos pueden ser detectados colocando tu droide sobre ellos y
presionando la barra ESPACIADORA. Algunos droides ya los llevan y están acostumbrados a
resaltar la radiactividad.

CAJA DE TIERRA: Si un droide se mueve a un punto de tierra, queda inhabilitado y todos sus
la energía se drena.

2 DETONADORES EXTRA: Se pueden recoger como ESCÁNER GEIGER. ellos son
Se utiliza para detonar CARGAS EXPLOSIVAS.

PUNTO DE ILUMINACIÓN Cuando un droide se coloca en un punto de iluminación, toda la cámara se ilumina.
iluminado.

QUADRALIEN ha sido concebido y codificado por Paul Carruthers e Ian Downend de ASTRAL SOFTWARE, música de David Whittaker. 
Obra de Junior Tomlin. 
Documentación de ASTRAL y Herbert Wright. 
Diseño de la documentación por Dian E. Dulberger.
Documentación de texto de Belgarath

(c) Astral Software/Logotron Ltd. 1966 Todos los derechos reservados.
Logotron Recreación-Greyhound House16 Greyhound Road-Londres W6 8NX
Spinnaker Software Corporation-One Kendall Square-Cambridge, MA 02139