CUADREL

MANUAL DEL USUARIO
Hogar de los desamparados: http://www.theunderdogs.org/

Los mejores juegos suelen ser aquellos con reglas fáciles de entender. 
Inspirado en el teorema de los cuatro colores, QUADREL es un ejemplo perfecto de
este adagio. 
Jugado por un solo jugador contra la computadora o por dos jugadores, el juego
Parece bastante simple: tienes que pintar en la pantalla espacios de diferentes
formas.
La dificultad consiste en que cada jugador tiene un número limitado de
colores a su disposición, y que dos formas que se tocan no pueden ser de
el mismo color.
Con QUADREL, podemos prometerte una cosa: vas a hacer uso de todos
tus neuronas...

I/ CARGANDO EL JUEGO

ATARI ST
Inserte el disco en la unidad interna y encienda su computadora.

AMIGA 500 y 2000
Inserte el disco en la unidad interna y encienda su computadora.

Amiga 1000
Inserte el disco Kickstart en la unidad interna y encienda su computadora.
Cuando aparezca la pantalla Workbench, inserte el disco QUADREL en el compartimento interno.
conducir.

DISCO AMSTRAD CPC
Enciende tu computadora. Inserte el disco en la unidad interna. Escriba 'EJECUTAR
"QUADREL"' y presione la tecla <ENTER>.

CINTA AMSTRAD CPC
Enciende tu computadora. Rebobine la cinta. Presione la tecla <PLAY> en la cinta
grabadora. Escriba 'EJECUTAR' y luego presione la tecla <ENTER>.

PC IBM Y COMPATIBLES
Inicie su PC con su disco DOS. Inserte el disco "QUADREL A" en la unidad A.
Cambie a la unidad A escribiendo 'A:' y presionando la tecla <ENTER>. Tipo
'QUADREL', luego presione la tecla <ENTER> para iniciar el juego.
Si desea cargar 'QUADREL' en la unidad B:
  Inserte el disco "QUADREL A" en la unidad B.
  Cambie a la unidad B escribiendo 'B:' y presionando la tecla <ENTER>.
  Escriba 'SWAPAB' y luego presione <ENTER>.
  Escribe 'QUADREL' y luego presiona <ENTER> para iniciar el juego.
Luego deberás seleccionar la opción correspondiente a la tarjeta gráfica que estás
usando, esto presionando:
  <F1> para el modo CGA (4 colores).
  <F2> para el modo EGA (16 colores).
  <F3> para el modo VGA (16 colores).
  <F4> para el modo TGA (Tandy 16 colores).

II/ CONTROLES

Para controlar el juego puedes utilizar el ratón, el joystick o el teclado.
(dependiendo del ordenador que tengas).
Todas las selecciones se realizan haciendo clic en las pantallas o usando el menú desplegable
menús.

III/ EL TEOREMA DE LOS CUATRO COLORES

¿Qué tal una breve lección de matemáticas antes de jugar?
El teorema de los cuatro colores demuestra que puedes llenar cualquier tipo de mapa
con sólo cuatro colores sin tener nunca dos colores contiguos.
Esto es válido para cualquier tipo de mapa: geográfico, geométrico o un mapa con
los contornos más torcidos que puedas imaginar.
Este teorema fue demostrado recientemente, pero no te preocupes, no vamos a
hazlo aquí.
Mucha gente intentó contradecir este teorema pero fracasó.
QUADREL es en realidad una forma divertida de aplicar el teorema y pronto lo descubrirás.
entender por qué su demostración podría llenar las páginas de un diccionario.

IV/ OPCIONES

QUADREL te da la posibilidad de elegir entre tres tipos diferentes de
juego con tres niveles diferentes posibles cada uno (modifican el número de
colores que tienes al comienzo de un juego).
Puedes jugar contra el reloj y estar en el marcador, o jugar sin
tiempo limitado.
Simplemente haga clic para ver los menús desplegables.

EL MODO GRATUITO PARA UN JUGADOR
Este es el tipo de juego más fácil.
El ordenador te pide que selecciones entre diferentes mapas a cuál te diriges
para jugar.
Luego, tendrás que rellenarlo con el número de colores asignado, según
al teorema y tan rápido como puedas.

EL MODO CONTROLADO PARA UN JUGADOR
La única diferencia con el modo gratuito para un jugador es que la computadora le dice
tú qué forma debes llenar.
Quizás creas que es más fácil...

EL MODO DE DOS JUGADORES
Puedes jugar contra la computadora o contra un oponente humano.
Cuando haya seleccionado una de estas dos opciones, la computadora le pedirá que
Elige el mapa con el que quieres jugar.
Este tipo de juego es diferente a los otros dos.
Aquí debes evitar que tu oponente pinte las formas del mapa.
Los colores no están repartidos equitativamente entre los dos jugadores: el color
jugador #1 posee en gran cantidad es el color que tendrá el jugador #2 en
cantidad mínima y viceversa.
Ahora debes encontrar la estrategia adecuada para derrotar a tu oponente.
Muy bien, un ejemplo para darte una pista...
El jugador número 1 tiene mucho azul. Entonces, el jugador #2 intentará bloquearlo llenando
tantas formas como pueda con el azul que tiene para que el jugador #1 no quede
capaz de colocar todo el azul que tiene en el mapa. Pero ten cuidado, no le dejes
bloquearte...
El juego termina cuando uno de los dos jugadores no puede pintar más formas.

Cuando juegas en el modo Un jugador, tienes acceso al menú Ayuda que
le permite borrar una forma que acaba de completar o preguntarle a la computadora qué
sería la mejor manera de jugar. Aún así, cada vez que pides ayuda obtienes una
penalización de 30 segundos.

V/ EL EQUIPO

RESPONSABLE DEL PROYECTO: Christophe GÓMEZ
DISEÑADOR: Najib CHELLY
PROGRAMADORES:
  Versión AMIGA ST: Benoist ARON
  Versión para PC: Clemente IYEYEMI
  Versión CPC: Christophe DELMAERE
GRÁFICOS: Emmanuel VASSE
MÚSICA: Michel WINOGRADOFF
GRACIAS A: Bernard AURE
                    Olivier RICHEZ
                    Dominique TRIANA
                    Laurent WEILL