HISTORIA, CUENTOS Y MONSTRUOS DE

			      PREGUNTA II

                           TABLA DE CONTENIDO

Tu búsqueda................................................................1
Teoría y práctica del viaje en el tiempo................................2
Los seis hechiceros locos................................................3
El malvado libro de la magia................................................4
Monstruos................................................................5
	Monstruos viajeros
	Habitantes del océano
	Criaturas de los pastizales
	Criaturas del bosque
	Habitantes del pantano
	Criaturas de la montaña
Criaturas del Reino de los Hechiceros................................11
	Habitantes de las mazmorras
Los Guardianes de las Tumbas................................................14

			      TU BÚSQUEDA

	         (Contado por Mestron, El Gran Mago)

"Aunque has completado tu misión para salvar la tierra de Questron del
mago enloquecido Mantor y su malvado libro de magia, el libro en sí todavía
existe. El libro es tan malvado que no puede destruirse por medios normales.
Su sola presencia, en cualquier parte de nuestro continuo, plantea la amenaza de
corrupción y ruina para todas las civilizaciones. Debes viajar atrás en el tiempo para
asegurar que esta abominación nunca se cree.

"Te enviaré de regreso a través del tiempo y el espacio a Landor, donde Mantor tiene
atrajo a seis hechiceros locos para crear el Libro Maligno de la Magia. he doblado mi
poder para permitir la comunicación con Landor a través del "Salón de las Visiones". un
Un primer paso importante en tu búsqueda es buscar el pasillo para que pueda
prestarte mi guía. A través del pasillo he aprendido algunos fragmentos de
información sobre la situación en ese mundo atribulado. Dentro de estos
pergaminos Les paso la información.

"Tú nunca has existido en Landor, así que allí no tendrás el título y
posición que has ganado en Questron. Mi hechizo de transporte se limita a
Enviándote solo a ti y algunos artículos. Llevarás contigo el Libro Maligno de
Magia, porque no confiaríamos en ningún otro para protegerla, y el oro reluciente
clave. Más allá de estos artículos, sólo puedo enviarte el equipo más básico. Además, el
La transición temporal causará la pérdida de algunos de sus renombrados Questron.
poder.

"Cuando llegues a Landor deberás conseguir equipo rápidamente para mejorar tu
posibilidades de supervivencia. Habla con muchos, porque tendrás mucho que aprender.
El terreno y su situación. Recupera tu destreza de lucha y tu equipo a medida que avanzas.
lo antes posible, porque Landor es al menos tan peligroso como Questron. aprender
cómo sobrevivir en las ciudades, así como en el desierto. Visita el
catedrales y conocer sus secretos. Aventúrate con cuidado en los castillos. y
Prepárate para los peligros de las tumbas y mazmorras. Para detener a los seis locos
"Hechiceros, tendréis que afrontar los peligros de todos estos lugares".

"Tus victorias en Questron demuestran que eres el único al que podemos enviar en este
misión. Eres nuestra última y mejor esperanza de destruir el Libro Maligno de la Magia.
Ve ahora; El futuro de todas las personas cabalga contigo hacia las profundidades del
pasado."

			   LOS SEIS HECHICEROS LOCOS

	(Según lo relatado por Lary Myranda, Historiador de Su Majestad, 
	     Rey Kelfar del Reino de los Hechiceros.)

Durante décadas, el Consejo de los Siete Hechiceros gobernó conjuntamente el Reino de
hechiceros, porque ningún rey mortal podía desafiar su magia y ningún rey estaba
se le permite ser portador de hechizos. Al principio las decisiones del consejo
fueron justos, pero duros. Pero cuanto más tiempo gobernaron sin oposición, más
sus decisiones se volvieron despóticas.

A medida que las decisiones del consejo se volvieron más egoístas y obligaron a mayores y más
mayor crueldad hacia el pueblo, un miembro se rebeló por el mal uso de
poder. Kelfar era un miembro joven del consejo, pero entendía que
la vanidad y las sospechas de los miembros del consejo eran sus debilidades. el
Se ganó en secreto la confianza de la gente común y excavó para descubrir
todas las vulnerabilidades de los otros seis miembros del consejo.

Cuando Kelfar finalmente estuvo preparado y el resto del consejo estaba en total
desorden por una disputa minúscula, renunció a sus costumbres hechiceras y tomó
empuña una espada para convertirse en uno con sus seguidores. Con la gente común detrás
Él y el Desport disperso en su punto más débil, Kelfar derribó al
poder de los miembros del consejo y los desterró como si fueran uno solo de la sociedad civilizada.
áreas del reino. sus alegres seguidores se deleitaron con su victoria y, por
aclamación, lo proclamó Su Majestad, el Rey Kelfar, Señor del Reino de
¡los hechiceros!

El gobierno de Su Majestad fue sabio y justo, pero su misericordia al desterrar, y no
La eliminación de sus antiguos camaradas le ha costado caro al reino. Para desterrar
ellos como uno solo, Su Majestad ha proporcionado a los hechiceros un propósito común.
Los hechiceros se han escondido en algún lugar del reino e incluso ahora
trabajar para derrocar el gobierno de Su Majestad.

		    TEORÍA Y PRÁCTICA DEL VIAJE EN EL TIEMPO

    (Contado por el Mago Morle en su texto “Magia para las Masas”)

Mover objetos a través del espacio lo aceptas sin lugar a dudas. Moviéndose a través
tiempo que te resulta imposible de creer. Esto es comprensible, pero tonto.
Para un mago, el tiempo y el espacio no son más que dos caras de la misma moneda. solo
porque tu experiencia te obliga a ver eventos que ocurren del pasado al
futuro, no se deje engañar haciéndole creer que el gran plan opera en ese
manera.

Entre los magos, el viaje en el tiempo es un fenómeno común. Sin embargo, a menudo es
mal entendido. El tejido del tiempo se repara a sí mismo. Retrocediendo en el tiempo para
prevenir un evento no puede hacer nada para alterar los años entre el evento y
en el momento en que retrocedes en el tiempo. Sólo el futuro después de tu partida.
será alterado. El pasado no es más que una sombra esquiva; sólo el futuro puede
seguramente cambiará.

			EL LIBRO MALVADO DE LA MAGIA

  (Una carta privada a Su Majestad el Rey Kelfar de parte de Morle el Mago)

Señor,

Mis ojos y oídos hechiceros han estado muy activos buscando el
actividades de los Seis Hechiceros Locos. Sabemos algo de sus planes, pero
Últimamente sus defensas místicas se han vuelto mucho más fuertes. la plaga de
monstruos que casi ha invadido el reino no es más que un subproducto de la
horribles criaturas que crean para protegerse.

Lo que he aprendido es que Los Seis trabajan como uno solo para crear una gran magia.
tomo. Continúan susurrando sobre un Libro Maligno de Magia y sobre un
Líder de otra dimensión que une al grupo. El nombre Mantor es
Se habla cuando el grupo cree que está solo. Los Seis temen a Mantor y a su
poder, pero lo ven como el medio para vengarse de ti. tengo miedo
están a punto de completar cualquier proyecto vil que intenten.

Dada su posición política como líder de su pueblo (y la
renuncia a tus poderes hechiceros) y mi progresiva enfermedad, ni
de nosotros está adecuadamente equipado para desafiar a los Seis Hechiceros Locos y sus
líder de otro mundo. Ninguno de nuestros propios caballeros ha tenido éxito en
encontrar, y mucho menos combatir, su monstruoso poder. Me temo, majestad,
que sin un héroe de proporciones místicas, su reinado y nuestro reino son
condenado. Los héroes han llegado a esta tierra antes y debemos orar para que uno
vuelve a nosotros.

				Morle el Mago

				MONSTRUOS

		(De una entrevista con Mestron el Mago)

"Muchos peligros nuevos te esperan en Landor. Pero, debido a tu falta de información local
conocimiento, a menudo debes hablar primero y confiar en las buenas intenciones de
aquellos con los que te encuentras. He reunido los nombres y características de
personas y criaturas que puedes conocer en mis conversaciones a través del Salón de
visiones. Estudiadlos bien."

			CRIATURAS VIAJERAS

SACERDOTE SOVAN - Los miembros de esta antigua orden religiosa son siempre
dispuesto a ayudar a los compañeros de viaje, por una pequeña contribución. estos
figuras altas y vestidas con túnicas no están bien entrenadas en el arte de la batalla, pero son tan
expertos en esquivar ataques físicos como lo son en esquivar teológicos.
ataques.

GYPSY IMP - Aunque actuará como si fuera tu amigo, el Gypsy Imp's
El verdadero carácter se puede ver mirándolo. Es un perro corto, con pezuñas,
Criatura diabólica que te venderá cualquier cosa por el precio justo. Cuidado:
El cuchillo que te vende puede usarse para apuñalarte por la espalda.

MENDIGO - Hay que sentir lástima por esta alma indigente y errante. A través de
En sus muchos viajes, los mendigos han adquirido un conocimiento adecuado de las formas de
Landor. Se ha demostrado una y otra vez que ayudar a los pobres puede
tendrá su justa recompensa.

TROLL: La visión del Troll es tan horrible como su hedor. se encuentra sobre
Mide 9 pies de alto y tiene una piel pútrida de color verdoso. Los trolls tienen un agudo sentido de
el olfato y la capacidad de ver en la oscuridad. Se dice que algunos trolls
Interactuará con los aventureros, pero atacará cuando se le provoque.

BRAWN WARRIOR - El principal amor del Brawn Warrior, además de ganar dinero, es
una buena batalla. Enloquecidos por el ansia de victoria, estos luchadores atacarán
implacablemente hasta que lo matan. El Brawn Warrior a menudo lleva trofeos de
sus victorias más recientes, pero las venderá cuando la "novedad" pase.

			   HABITANTES DEL OCÉANO

WAVE SLAPPER - El Wave Slapper se disfraza mejor en un día tormentoso cuando el
El mar está turbulento. Parece una ola ascendente chocando contra la proa del
su embarcación. El Slapper tiene una inteligencia excepcional y un deseo de
destruir cualquier intruso dentro de su dominio. Los marineros que han logrado
ahuyentó la afirmación de Wave Slapper de que una hoja larga, liviana y maniobrable
es la mejor arma para contrarrestar los torpes ataques del Slapper.

CARPA MUTANTE: este pez parece una carpa deformada y demasiado grande. tiene cuatro
Largos tentáculos o "bigotes" que sobresalen cuando se les provoca. saber bloquear
convertido en un recipiente con sus dientes afilados y sus poderosas mandíbulas, agita sus
tentáculos venenosos, azotando a sus enemigos hasta matarlos. Armas grandes o
La magia poderosa es la única arma efectiva contra la abominación.

ORIFICIO DEL CASCO - El orificio del casco también se conoce como la "serpiente marina unicornio".
debido al "cuerno" en espiral que sobresale de su cabeza. Se dice que es uno
uno de los monstruos marinos más poderosos conocidos. Esta serpiente marina gigante
perfora la parte inferior de un barco y luego espera a que se hunda. A partir de esto,
Los marineros se han convertido en el manjar favorito de Hull Bore.

SPINCER - La enorme criatura parecida a un cangrejo habita en las zonas rocosas de aguas poco profundas.
aguas. El Spincer prefiere esconderse en aguas poco profundas, asomándose con su
tallos oculares, con la esperanza de tomar a la víctima por sorpresa. tiene una muy gruesa
"armadura" que hace que sea difícil herir. Durante el combate, el Spincer
hace movimientos rápidos de deslizamiento, lo que hace que sea muy difícil golpear. el
Spincer se ha hecho conocido como una de las criaturas marinas y terrestres más ágiles.

			CRIATURAS DEL PRADO

MAVIN: El Mavin tiene apariencia de simio, aunque es mucho más grande y más fuerte.
y más hambriento. En combate prefiere dejar sin sentido a sus víctimas con sus
puños poderosos. Los contactos con otros aventureros han demostrado que Mavin es
carnívoro. De hecho, se dice que la carne humana es su comida favorita.

SNOOPER SLINK - Esta ardilla parecida a una mangosta tiene un pelaje negro brillante, rojo
ojos brillantes y colmillos afilados. Vive cerca o en bosques oscuros, altos
en árboles retorcidos y nudosos o en nidos subterráneos. se ha dicho
que la mayor debilidad del Snooper Slink es su abrumadora curiosidad.

JABALÍ SLASHER: El jabalí Slasher es una criatura parecida a un cerdo con grandes y afilados
colmillos y mal genio. Como todos los jabalíes, esta criatura comerá cualquier cosa que encuentre.
puedes encontrar, incluidos los aventureros. Los cuentos dicen que los colmillos del jabalí han sido
conocido por cortar a las personas por la mitad. La lanza es el arma clásica para cazar jabalíes.

ANTISAUR - Aunque no es tan común como solía ser, el antisaurio sigue siendo
visto en Landor. El insecto se parece a una hormiga gigante, pero con una cara mucho más gruesa y
exoesqueleto parecido a una piedra. Cuando está acorralado, el Antisaurio puede excavar rápidamente
un escape, pero con la misma frecuencia atacará arrojando ácido digestivo desde
entre sus mandíbulas.

GRUB SNUFFLER: El Grub Snuffler es un marsuipial siempre hambriento. eso
Se parece a un armadillo y tiene una "armadura" gruesa, similar a un metal. tiene un
Hocico como el de un cerdo hormiguero que utiliza para olfatear la basura o cualquier otra cosa.
puede encontrar para comer. No se sabe que los Grub Snufflers ataquen a los humanos a menos que
tienen mucha hambre.

VIPOD: Los Vipods están en constante búsqueda de comida, excavando profundamente bajo el agua.
suelo. Cuando detecta movimiento en la superficie de arriba, inmediatamente
muévete para matar. Al ser ciego, puede "sentir" dónde están sus oponentes.
y muchas veces los atacan por sorpresa. Antes de que el Vipod emerja a la superficie,
Sin embargo, el aventurero experimentado puede sentir un ruido sordo y profundo
abajo.

RAMDART: Puedes encontrar a Ramdarts deambulando por los pastizales sin rumbo fijo. a diferencia
carneros normales, los Ramdarts han demostrado ser carnívoros. con un
víctima a la vista, el Ramdart puede cargar a alta velocidad, intentando empalar
él con sus cuernos afilados.

			   CRIATURAS DEL BOSQUE

Golondrina porcina: esta criatura grande e inteligente parecida a una planta es una cruz
entre una almeja y una trampa para moscas Venus. Con sus tallos oculares, puede fácilmente
detectar a las víctimas que se aproximan. También tiene zarcillos que se extienden desde su
cuerpo, permitiéndole sentir y enredar a los viajeros desprevenidos. el
Los colmillos penetrantes de la golondrina porcina pueden causar parálisis cuando se sumergen profundamente.
en su víctima.

BOLL ROT - Este animal se integra bien con el bosque debido a su color verde,
piel cubierta de musgo. Por lo que se ha contado al respecto, el Boll Rot es una lepra
criatura parecida a una serpiente. Al ser golpeado, pedazos de su cuerpo se caerán, pero el
Boll Rot seguirá luchando, impávido.

TANGLER - Esta criatura parecida a una enredadera cuelga de los árboles, escondiéndose entre
vides normales. Cuando lo pisan o pasan junto a él, el Tangler se envuelve alrededor
su presa y la levanta en el aire. La víctima que lucha es entonces
aplastado hasta la muerte. Una hoja muy corta tiene más posibilidades de cortar un
aventurero luchador libre.

NUBE DE AVISPÓN - Esta masa de pequeños insectos ataca sólo cuando el nido está
amenazados o perturbados por vagabundos descuidados. No se recomienda "brusco
casa" debajo del avispero.

BABUINO - Se rumorea que estas bestias viven en tribus, aunque pueden ser
encontrado solo. Fácilmente la más veloz de las criaturas del bosque, esta
Al divertido swinger de árboles le encanta "jugar" con sus víctimas arrancando
sus extremidades. Sin embargo, el babuino se cansará rápidamente de tanta diversión una vez que termine.
Los signos de vida se agotan.

			    HABITANTES DEL PANTANO

BALL SLIME: este horror viscoso acecha en los pantanos. Parece húmedo, oscuro.
piedra, Tiene una "cabeza" que sobresale del centro de su "cuerpo", posiblemente
siendo la fuente de su sistema nervioso central. Algunos Ball Slime han sido
Se sabe que alcanza un tamaño mayor que el de un hombre adulto. Tener cuidado; el digestivo
Se supone que el jugo de Ball Slime tiene la capacidad de comer
armadura, así como carne humana.

CARRION CREEPER - Un cruce entre un milpiés y un pulpo, el Carrion
La enredadera generalmente se encuentra en áreas estancadas como pantanos. es carnívoro,
aunque su dieta principal consiste en materiales de desecho dejados por otras criaturas.
Los poderosos ataques del Carrion Creeper contrastan marcadamente con su
vulnerabilidades. Se sabe que los aventureros han enviado Creepers en un
disparo único.

JELLY NYMPH - Cuando se ve por primera vez, Jelly Nymph parece ser una mujer joven.
atrapado en el lodo del pantano. La suciedad es en realidad parte de su cuerpo.
siendo mitad ninfa, mitad limo. Intentará atraer a los vagabundos hacia ella
pidiendo ayuda. Una vez dentro del alcance, la víctima queda atrapada en el
limo. Se sabe que Jelly Mynphs siente compasión por sus víctimas.
y liberarlos, pero esto es muy raro.

CUCARACHA GIGANTE: este sórdido insecto es una contraparte increíblemente enorme de
su prima, la cucaracha común, mide más de 11 pies de largo. la cucaracha esta dibujada
a cualquier tipo de comida que huela, y rápidamente se acercará para darse un festín. el
Se sabe que fauchard actúa eficazmente contra un ataque de uno de
estas malditas bestias.

GUSANO Apestoso: Apodado como el "gusano del odio", un gusano apestoso puede ser el primero en ser
detectado por un olor acre, parecido al azufre, en el área cercana. Tiene un gran,
Abertura en forma de ventosa para una boca similar a la de una sanguijuela. el gusano
Tiene la capacidad de dejar inconsciente a su víctima emitiendo un gas nocivo.
de su cola. Esto permite que el gusano se adhiera al cuerpo de la víctima.
y drenar su sangre.

			CRIATURAS DE LA MONTAÑA

HURLER - Estas grandes criaturas parecidas a simios viven en lo alto de los acantilados del
sierras de Landor. Esta criatura solitaria mantiene alejados a los intrusos
desde su guarida arrojando grandes rocas de hielo o rocas. Los lanzadores
Se puede escuchar a altas horas de la noche por sus largos y solitarios aullidos prolongados.

ERIZO DE HIELO: esta criatura generalmente se encuentra en climas fríos, primero
apareciendo como un arbusto congelado. Puede detectar fuentes de calor y ataques de
expulsando agujas de hielo congeladas. Estos "carámbanos" matan empalando sus
víctima o congelarla hasta morir. Una vez que la víctima deja de mover al pilluelo
se arrastrará hacia abajo y comenzará a devorarlo.

CLOUD CREEPER - Se ve mejor de noche, el Cloud Creeper es un objeto brumoso y vaporoso.
entidad. Flota por el suelo como una pequeña mancha de niebla, en busca de
Víctimas a las que quitarles la vida. Una vez que la víctima inhala su vapor mortal,
no puede respirar y lo más probable es que muera ahogado.

SPIKER - Este es un insecto grande parecido a un escorpión. Tiene muchas púas venenosas.
que sobresale de su cola y dispara cuando se le provoca. Cuando es golpeado por uno de
Estos pinchados, la víctima comienza a sentirse muy mareada y confundida. Velocidad y
el impacto son las únicas armas efectivas contra un Spiker; puede ignorar la mayoría
armas blancas y evite las armas grandes, lentas y contundentes.

HORMIGA VENENO: También conocida como "hormiga de fuego", la hormiga venenosa puede moverse y atacar.
muy rápidamente. Este insectoide se caracteriza por su color rojo intenso y brillante.
de ahí su apodo. Tiene mandíbulas que rompen huesos y un aguijón que
Secreta un veneno mortal y ardiente.

		CRIATURAS DEL REINO DE LOS HECHICEROS

Algunos dicen que los monstruos que viven en El Reino de los Hechiceros son similares a
los que se encuentran en el continente primario de Landor. Sin embargo, las leyendas dicen que
Aquí existen terrores que son mucho más malvados y espantosos que los
los del primer continente. Dado que la mayoría de quienes han viajado a The
Realm of Sorcerers nunca ha regresado, no hay historias "confirmadas" de
sus habitantes.

			HABITANTES DE LAS MAZMORRA

Muy pocos aventureros intrépidos se han adentrado en las mazmorras en busca del
riqueza legendaria no reclamada y fortunas incalculables que contiene. de aquellos que fueron
lo suficientemente valientes como para descender a la oscuridad, muy pocos sobrevivieron a las garras
de los horrores indescriptibles que hay dentro. Poco se sabe sobre estas asquerosas bestias,
pero los rumores legendarios dan algunas pistas.

CAMBIADOR DE FORMA - Un Cambiador de Forma alguna vez se "camaleó" como miembro de un
taem de exploración de mazmorras, habiendo devorado previamente al miembro original
cuando estaba solo. Uno por uno, se aprovechó de cada miembro del grupo.
hasta que todos estuvieron muertos.

HELL HULK: Hell Hulk tiene garras metálicas que le permiten excavar rápidamente.
a través de roca y tierra. Sorprende a los aventureros desprevenidos al atravesar
las paredes o el suelo de la mazmorra.

BUSCADOR DE ALMAS: este vagabundo no-muerto mantiene su existencia gracias a su pura
odio al bien. Se alimenta de las fuerzas vitales de quienes tienen buena voluntad.

BRUJO: El Brujo es un hechicero oscuro e independiente. Su fuerte lujuria
porque el poder no le permite aliados. Su abrumadora sed de magia lo atrae.
para atacar a cualquiera que posiblemente lleve objetos encantados.

WINSEL - Después de matar a sus víctimas, este poderoso y mortal carnívoro
procede a drenarles toda la sangre.

THUNDER LAGARTO - Esta pesadilla reptil grande y poderosa ha sido dada
su nombre por el sonido que hace cuando carga desde la oscuridad.

DRONE SIN MENTE: Los Drones sin sentido ahora deambulan por las salas de las mazmorras sin rumbo fijo,
pagando el precio por oponerse por una vez a los antiguos y malvados místicos.

ZABOR - Este felino increíblemente violento corneará con sus cuernos, cortará con
sus garras y desgarra con sus dientes hasta que no queda nada de su
víctima.

MIND ZAP: este depredador tiene la capacidad de "cortocircuitar" cada neurona en
el cerebro de una víctima, dejándola viva pero en estado "vegetal".

DESEMBOWLER - Hay quienes creen que la lengua del
Disembowler puede arremeter y golpear a sus víctimas desde lejos, dejándolas
paralizado.

ESPECTRO DE MUERTE: El toque del Espectro de la Muerte helará a sus víctimas,
causando que su energía vital sea retirada de sus cuerpos. Lo "verdadero"
La destrucción del Espectro de la Muerte sólo se puede lograr exponiéndolo
directamente a la luz del sol.

SERPIENTE TRITURADORA: este implacable reptil morderá y retendrá su
víctimas, mientras las desgarra con la punta de su poderosa cola.

VISIÓN DEL PARAÍSO - El beso de esta belleza enamora a cualquier hombre
con ella. Este encanto no se puede romper, incluso cuando él ve su verdadera identidad.
y la naturaleza.

CABALLERO ROTAN: Al fallar las pruebas del bien legal de la verdadera caballería, el Rotan
Los Caballeros se han comprometido al triunfo del mal y a la profanación.
de ley y orden.

SQUEALER - El grito agudo y penetrante de esta bestia ha provocado que quienes
se opuso a caer al suelo con intenso dolor, dejándolos sin sentido.

CHURL OGRE - Se sabe que estos feos humanoides abandonan las profundidades de
las mazmorras para asaltar pequeños pueblos, secuestrar a personas inocentes para lo que
propósito que nadie sabe.

			LOS GUARDIANES DE LAS TUMBAS

Se sabe muy poco sobre las tumbas o su paradero. Suponiendo
que los rumores sobre un vasto y antiguo tesoro dentro de las tumbas son ciertos, puede
Se puede suponer que los guardianes internos son de lo más intimidantes.

================================================================================

			TARJETA DE MANDO QUESTRON II

I. COMENZAR

A. INSTRUCCIONES DE ARRANQUE

1. Para todas las computadoras: haga una copia del disco del juego con una copia comercial.
programa o las rutinas de copia del disco de su computadora. Deja tu original a un lado y
reproduce tu copia. puedes guardar el juego en tu copia del disco del juego
o en un disquete formateado en blanco. Guarde su tarjeta de mando y su libro de historia.
práctico; De vez en cuando tendrás que usarlos para buscar la respuesta a
Preguntas de protección. Ciertos programas de copia pueden producir copias defectuosas en
el Comodoro. 

2. Familia Apple: inserta el juego en tu unidad de disco en el lado "Arranque".
mirando hacia arriba. Enciende tu computadora.

3. Familia Commodore: conecte su joystick en el puerto 2. Encienda su unidad de disco
y luego tu computadora. en el Commodore 128 mantenga presionada la tecla Commodore
mientras enciende la computadora. Inserte el disco del juego en la unidad de disco.
con el lado "Bota" hacia arriba. Escriba CARGAR "*", 8, 1 y luego presione RETORNO.

4. IBM y Compatibles: Inicie su computadora con el disquete de DOS. si tu
No veo el mensaje A (A>), escriba A: y presione ENTER. Inserta este juego en ti.
Una unidad de disco. Escriba INICIO y presione ENTRAR. La mayoría de las operaciones del juego que pueden ser
Lo que se hace con el teclado también se puede hacer con un ratón estándar.

5. Familia Atari ST: Inserta tu copia del disco del juego en tu unidad de disco.
Enciende tu computadora. El juego se iniciará automáticamente desde este punto. la mayoría del juego
Las operaciones que se pueden realizar con el teclado también se pueden realizar con el
ratón.

6. Familia Amiga: inicie su sistema usando Kickstart 1.2 o superior. cuando el
La computadora solicita el disco Workbench. Inserte su copia del disco del juego. el
El juego se iniciará automáticamente desde este punto. La mayoría de las operaciones del juego que se pueden realizar
con el teclado también se puede hacer con el ratón.

II. CONTROL DEL JUEGO

A. INTERACTUAR CON SU COMPUTADORA

Questron II se puede jugar desde el teclado (todas las computadoras), con un
joystick (Apple II y Commodore 64), o con un mouse (IBM, Atari ST y
Amiga).

1. Mover en la vista aérea: en la vista aérea puedes moverte hacia arriba, hacia abajo,
derecha e izquierda. Con un joystick empuja en la dirección que deseas ir. con
un mouse coloca el puntero en la ventana en la dirección que deseas ir9
y haga clic en el botón izquierdo. Desde el teclado utiliza las teclas del cursor para
moverse. El Commodore 64 puede usar la tecla "@" para moverse hacia arriba, ":" para moverse hacia la izquierda,
";" para moverse hacia la derecha y "/" para moverse hacia abajo. El Apple II+ puede utilizar el RETORNO
para moverse hacia arriba, las teclas de flecha para moverse hacia la izquierda y hacia la derecha y la tecla "/" para
moverse hacia abajo.

2. Movimiento en Mazmorras: En las mazmorras puedes avanzar, girar a la derecha, girar
hacia la izquierda o dar la vuelta. Con un joystick, muévase hacia la derecha o hacia la izquierda para girar, presione
adelante para caminar hacia adelante y tire hacia atrás para darse la vuelta. Con un lugar para el ratón.
el puntero a la derecha o a la izquierda de la ventana para girar, a la parte superior de
la ventana para avanzar y hacia la parte inferior de la ventana para dar la vuelta.
Desde el teclado puede utilizar las teclas de cursor derecha e izquierda para girar, el
La tecla de cursor arriba para avanzar y la tecla de cursor abajo para girar. el
Commodore 64 puede usar las teclas "@", ":", ";" y "/" para moverse y girar. el
Apple II+ puede usar la tecla RETORNO, las teclas de flecha y la tecla "/" para moverse y girar.

3. Dar comandos: todos los comandos actuales se enumeran en la pantalla. Para elegir un
comando con un joystick mantenga presionado el botón (Botón 1 en el Apple II)
hasta que los comandos estén resaltados. Utilice el joystick para posicionar el cursor
sobre el comando que desee y presione el botón (Botón 0 en el Apple II).
Con el mouse, coloque el puntero sobre el nombre del comando y haga clic en el botón izquierdo.
botón del ratón para elegir el comando. Desde el teclado, presione la primera
letra del nombre de un comando para elegir ese comando.

4. Tomar otras decisiones: a lo largo del juego se te presentarán
Menús pequeños y autoexplicativos. Si hay un cursor resaltado utilice el
joystick para mover el cursor hacia arriba y hacia abajo, para mover el cursor al comando.
Presione el botón o escriba RETURN/ENTER o ESPACIO para realizar una elección. con un
ratón, mueva el puntero al comando y haga clic con el botón izquierdo del ratón para
elegir. Cuando un menú está numerado, escriba el número del comando.

B. LISTA DE COMANDOS

Estos comandos siempre aparecen en la pantalla cuando están disponibles. algunos
Los comandos pueden no estar disponibles o estar desactivados en algunas situaciones.

ARM: Coge un arma de tu inventario. Un arma no te ayudará en el combate.
hasta que estés armado.

TABLERO - Transporte de montaje. También puedes abordar el transporte caminando.
sobre ello.

SUBIR: sube y baja en mazmorras con cuerdas, escaleras y demás.

DESMONTAJE - Bájese de su transporte.

FINALIZAR EL JUEGO: deja de jugar o guarda tu personaje en el disco. Nota: sólo puedes
FINALIZAR un juego afuera.

SALIDA: abandone un área sin tener que salir. No funciona en tumbas,
mazmorras, o una vez que el guardia esté tratando de matarte.

LUCHA: une criaturas con tu arma armada.

VELOCIDAD DEL JUEGO: esto afecta la duración de los mensajes en la pantalla.

INVENTARIO: vea su lista de inventario. Objetos que llevas puestos o con los que estás armado
están resaltados.

CARGAR JUEGO: recarga un juego guardado.

BOTÍN: agarra o roba objetos de personas, cofres, etc.

MAGIA - Usa un hechizo mágico. Ciertos hechizos sólo funcionan en algunas áreas.

HABLAR: conversa con otras personas cercanas. En muchos casos es mejor hablar
que pelear.

USAR ARTÍCULO: usa un artículo de tu inventario. Algunos elementos sólo funcionan en el
momento y lugar adecuados.

DESGASTE: usa tu armadura. La armadura no brinda protección hasta que la usas.

XAMINE: examina el mundo que te rodea para obtener información útil. Por ejemplo,
usas "Examinar" en la mazmorra para buscar y evitar trampas.

C. COMBATE

El jugador inteligente pronto aprende a elegir sus batallas. mientras lo harás
Si tienes que luchar para ganar el juego, no es prudente atacar a amigos potenciales.
Hay momentos en los que cortar y correr es mejor que quedarse de pie y morir.

Tu éxito en el combate depende de tus atributos (fuerza, resistencia y
agilidad), el arma con la que estás armado, la armadura que llevas puesta y el
Fortalezas y debilidades de la criatura con la que estás luchando. durante la batalla
Tú decides en qué dirección atacar (si es necesario) y luego ves si
Golpea y cuánto daño haces. También ves los monstruos con los que estás luchando.
con qué frecuencia golpean y cuánto daño causan.

III. TU CARÁCTER

A. ATRIBUTOS Y ESTADO

El estado de tu personaje aparece en la pantalla con los siguientes valores:

HP o PUNTOS DE GOLPE: Esto representa cuánto daño puedes recibir antes de
son asesinados. Si tus puntos de vida llegan a cero, mueres.
COMIDA: Este es el número de días de comida que tienes. Compras comida en las ciudades,
y te mueres de hambre si te quedas sin.

ORO: Esto representa cuánto dinero tienes para comprar cosas.
También puedes tener dinero en el banco que no aparece aquí.

Si haces un "Inventario" de las posesiones de tu personaje, también
Consulta los atributos de tu personaje y otra información de estado. el estado
los valores incluyen:

NIVEL: Este nombre representa qué tan avanzado estás en la misión. tu empiezas
como plebeya.

TIEMPO: Esto mide cuánto tiempo ha transcurrido desde el comienzo de la misión. Como se pone
Más tarde tus enemigos se vuelven más poderosos y la política de Landor comienza a
cambiar. 

Los atributos del personaje representan qué tan apto está en varias áreas.
Los atributos incluyen:

CARISMA: Esto le ayuda a negociar mejores precios en algunos productos.

FUERZA: Esto ayuda a determinar el daño que causas al atacar a un enemigo.

AGILIDAD: Esto ayuda a determinar tu capacidad para asestar golpes y evitar el
Devuelve los golpes de tus oponentes.

INTELIGENCIA: Esto ayuda a determinar qué tan confiables son tus hechizos mágicos. Sólo
un personaje muy inteligente puede usar bien la magia.

B. MAGIA

Puedes comprar 4 tipos diferentes de hechizos. Pagas por cada uso de un hechizo.
individualmente. Los hechizos son:

MISIL MÁGICO: Este es un hechizo de daño a un solo objetivo.

BOLA DE FUEGO: Este es un hechizo de daño a un solo objetivo más poderoso.

SONIC WINE: Este es un hechizo que ataca a todos los enemigos adyacentes.

TIME SAP: Este hechizo ralentiza el sentido del tiempo de los enemigos para "congelarlos".

C. SU INVENTARIO

Todo tu equipo se divide en tres categorías: armas, armaduras y
artículos. Las armas aumentan el daño que haces y ocasionalmente tienen otros usos.
Utilice el comando "ARM" para obtener un arma de su inventario o cambiar
armas. Usa el comando "LUCHA" para atacar a un oponente. La armadura se reduce
el daño que recibirás de los golpes del oponente. Utilice el comando "WEAR" para obtener
Armadura de tu inventario o cambia de armadura. Los artículos incluyen todo lo demás.
puedes llevar. El comando "UTILIZAR ARTÍCULO" activa un artículo si el artículo está
útil en su situación actual.

Cuando empiezas, tus opciones de armas y armaduras son muy limitadas. como tu
Si te vuelves más poderoso, tendrás la oportunidad de obtener mejores armas y
armadura. En general, cuanto más caro sea el artículo, mejor será. tu puedes
También acumula muchos elementos valiosos necesarios para completar tu misión.

IV. LANDER

A. CRIATURAS

Más de 60 tipos diferentes de criaturas habitan en Landor. Cada tipo de criatura
se ve diferente, reacciona de manera diferente y es mejor atacarlo con ciertas
armas. ¡Algunos nunca deberían ser atacados en absoluto!  Al escuchar rumores,
leyendo el folleto de historia del Questron II y a través de una experiencia sangrienta
Aprenderás cómo lidiar con cada tipo diferente de criatura.

B. AL AIRE LIBRE

La aventura al aire libre se muestra en un vasto mapa superior que se desplaza. mientras esta afuera
Notarás diferentes tipos de terreno, así como diferentes símbolos para
ciudades, edificios y otros lugares de importancia. Asegúrese de revisar cualquier
símbolos en el mapa moviéndose sobre ellos. Esto le permite visitar lugares y
transporte a bordo. También puedes aprender sobre los tipos de terreno
"Examinarlos" a medida que avanza. Cada tipo de terreno tiene su propio
características y monstruos únicos.

C. CIUDADES, CATEDRALES Y CASTILLOS

Mientras está al aire libre, se puede acceder a cualquier ciudad, catedral o castillo caminando.
en su símbolo en el mapa exterior. Al entrar, la escala se expandirá.
y podrás caminar de una habitación a otra y de un edificio a otro.

PUEBLOS, ofrecen un lugar para descansar, apostar, comprar bienes, robar tiendas y otras cosas.
participar de las alegrías de la civilización. Tu lengua será tan útil como tu
espada mientras busca rumores, chismes y otra información importante.

Las CATEDRALES son lugares mágicos controlados por los santos. nada es obvio
en una catedral; hay trampas y recompensas. Pero tendrás que
descubre sus secretos para completar tu gloriosa búsqueda.

Los CASTILLOS son importantes centros de gobierno en Landor. Aquí puedes encontrar
personas importantes, información y elementos que le ayudarán en su búsqueda.

D. TUMBAS

Las tumbas son laberintos secretos de pasillos y habitaciones, llenos de peligro,
tesoro y magia. Tendrás que encontrar las tumbas y afrontar sus profundidades.
para obtener información y poder.

E. MAZMORRAS

Las mazmorras son lugares malvados, mostrados en una perspectiva tridimensional. lo harás
Necesitas ser muy poderoso para sobrevivir a los rigores de la mazmorra. Cuanto más profundo
Cuanto más se adentra en la mazmorra, más poderosos son los monstruos y las trampas.
llegar a ser, pero, mayores serán las recompensas que encontrarás en cofres, jarrones, ataúdes,
y otros dispositivos mágicos.

Cuando entres por primera vez en una mazmorra, tómate un momento para familiarizarte con el
vista tridimensional. Cuando giras a la izquierda o a la derecha, en realidad no
muévete, solo tienes la posibilidad de enfrentarte. Si te paras al lado de un objeto y giras
Siempre mantendrás el objeto frente a ti mientras lo "rodeas".

Un pergamino legendario puede ayudarte a navegar en las mazmorras. el pergamino
Recuerda cada paso que das para crear un "mapa" mientras acechas por los pasillos. el
El mapa desaparece después de salir de la mazmorra.

================================================================================

Documentos de Questron II presentados por The Southern Star.