FILA DE DESLIZAMIENTO

                                 presenta

                     BÚSQUEDA DE GLORIA II: PRUEBA DE FUEGO
 
                             manual tecnico

La página 1 es la siguiente:
---------------

   Tabla de contenidos
 
¿Qué es la búsqueda de la gloria? ................. 2

Creando un personaje ........................ 2

La historia hasta ahora ........................ 6

Viviendo en este mundo loco ................ 7

Combate ................................... 9

   Cómo leer este manual

Todos los sistemas ................................ 12

Amiga ................................................ 16

Todos los sistemas: cómo jugar ................. 16

Menús de Prueba de Fuego ......... 18

Comunicándose con Quest for Glory ......... 21

Interactuando con Quest for Glory ........... 23

La página 2 es la siguiente:
---------------

¿QUÉ ES LA BÚSQUEDA DE LA GLORIA?

   Quest for Glory combina el desarrollo del personaje y el combate de
Juegos de rol de fantasía con el concepto básico de juego de aventuras.
de explorar y resolver sus acertijos.  Prueba de fuego es la segunda
Escenario de búsqueda de la gloria.

   La esencia del juego de roles es que debes intentar pensar como tu
El personaje lo haría cuando se enfrentara a un dilema.  En Quest for Glory II, tú
Puedes elegir entre tres tipos básicos de personajes: el luchador fuerte,
el mago misterioso o el ladrón astuto.  Cada uno tiene el mismo objetivo:
encontrar a Arus al-Din y restaurarlo al rango de Emir de Raseir.
Cada personaje, sin embargo, se propondrá lograr ese objetivo en un
manera diferente.  El mago puede utilizar hechizos para superar algunos obstáculos,
pero podría no sobrevivir a una batalla campal con un monstruo.  El ladrón debe
encontrar una manera astuta de solucionar el mismo problema que el luchador o la magia
El usuario se acercaría directamente.

   La experiencia puede ser una gran ventaja para ti como héroe.  tu
Los atributos mejorarán a medida que juegues.  Tareas que están más allá
su habilidad desde el principio puede volverse menos difícil a medida que sus habilidades
mejorar.

   La conversación es un elemento muy importante de Trial by Fire.  tu
Conocerás a muchas personas y criaturas extrañas en Shapeir.  Para aprender sobre
tu entorno y tu búsqueda, será necesario hablar con
todos los que conoces.  Al igual que tu personaje, los seres que conozcas
tienen personalidades distintas, y sus habilidades y conocimientos pueden residir
en diferentes áreas.  Querrá hacer preguntas específicas y encontrar
saca todo lo que puedas.

   Cada héroe debe lidiar con su parte de monstruos feroces y repugnantes.
Si quieres ser un héroe, tendrás que luchar contra ellos o evitarlos, ya que
No tienden a favorecer la discusión.  Cada batalla que luchas proporciona
usted con experiencia valiosa, y muchas victorias producirán tesoros
que necesitarás comprar comida y equipo.

   Sin embargo, la vida de un héroe no siempre es seria.  entre desesperados
encuentros con monstruos terribles y decisiones de vida o muerte se encuentran
muchos momentos alegres, divertidos y francamente tontos.  Shapeir
es un lugar extraño con una personalidad multifacética, como podrás comprobar
pronto ver.

Creando un personaje

   Antes de comenzar tu aventura, elegirás entre tres básicos
tipos de personajes: el luchador, el usuario mágico o el ladrón.  tu
La selección determinará en gran medida el tipo de obstáculos que enfrentarás.
encuentro, y los medios por los cuales superarás

La página 3 es la siguiente:
---------------

vengan ellos.  Elija CREAR PERSONAJE en la pantalla inicial.  lo harás
Ver la pantalla de selección de personaje.  Elige el personaje resaltado
desde la pantalla de selección de personaje presionando la tecla [ENTER] o
apuntando con el mouse y haciendo clic (los usuarios de mouse con múltiples botones
utilice el botón izquierdo).


En primer lugar, puedes importar tu personaje de Quest for Glory I. Si 
Eres como yo y no lo terminaste, puedes crear un nuevo personaje. 
Las opciones que tienes son Luchador, Usuario Mágico y Ladrón. 
 
Importar un personaje de Spielburg

   Si completaste con éxito Quest For Glory I: Entonces quieres ser
Un héroe, tu héroe puede viajar a Shapeir en una alfombra mágica y una vez más
ayudarte a vencer el mal.
Localice el disquete en el que guardó a su héroe después del QFGI.
celebración de la victoria.

   Cargue Trial By Fire, inserte el disquete del héroe guardado en una unidad
y elija IMPORTAR CARÁCTER.  Aparecerá un cuadro de selección de archivos en la
pantalla, enumerando los archivos en el disco en la unidad A:.  Si tu héroe es
en otro disco o directorio, elija CAMBIAR DIRECTORIO.

   Utilice el mouse o las teclas [Flecha] para resaltar el nombre del archivo
que contiene tu héroe guardado, luego haz clic en el cuadro Importar o presiona
[ENTRAR].

   Para volver a la pantalla de selección inicial, elija CANCELAR o presione
[ENTRAR].

   Cada tipo de personaje viene con su propio conjunto de habilidades y destrezas,
algunos específicos del tipo de personaje, algunos comunes a los tres.  cada
El tipo tiene valores de puntos preasignados para las habilidades apropiadas.  en
Además, comenzarás el juego con un 'grupo' de 50 puntos para asignar
las áreas en las que deseas que tu personaje sea más fuerte (ver
Asignación de puntos de habilidad, más abajo).

   Después de haber elegido un personaje, debes nombrarlo.  Puedes escribir
con el nombre que quieras.

El luchador:

   El luchador depende de su habilidad con las armas, su fuerza y
su vitalidad para sobrevivir a los rigores de la vida como héroe.  su arma es
su espada, y su mejor defensa es su escudo.  Te recomendamos que
juega como luchador si esta es tu primera aventura en Quest for Glory.

El usuario mágico: 

   El Usuario Mágico debe confiar en su inteligencia y en el éxito
lanzamiento de hechizos mágicos.  La mejor manera de protegerse es evitando
combate cuerpo a cuerpo.

La página 4 es la siguiente:
---------------

El ladrón: 

   El Ladrón cuenta con sus habilidades, sigilo y agilidad.  Su arma de
La elección es el puñal y prefiere arrojarlo desde lejos.  el
Puede defenderse mejor en combate esquivando.
 
Asignar puntos de habilidad

   Para resaltar una habilidad, use el cursor del mouse o los botones arriba y abajo.
Teclas [Flecha].  Para asignar puntos a una habilidad, presione la [Flecha] derecha
clave.  Cada vez que se presiona la tecla [Flecha] derecha, se obtendrán 5 puntos.
asignado a la habilidad resaltada.  Presione la tecla [Flecha] izquierda para
restar 5 puntos a una habilidad.  (No puedes reducir los puntos de habilidad
por debajo del valor original de esa habilidad.) Para 'ajuste fino' use el
Teclas [+] y [-] para sumar o restar un punto a la vez.

   Para adquirir una habilidad que normalmente no está disponible para tu tipo de personaje (como
como abrir cerraduras para un luchador), elija la habilidad deseada de la habilidad
menú y asignar puntos utilizando el procedimiento descrito anteriormente.  adquiriendo
una nueva habilidad cuesta 10 puntos, lo que significa el nivel mínimo de habilidad
de 5 requerirá 15 puntos del grupo de 'Puntos disponibles'.  estos
se asignará automáticamente.

La página 5 es la siguiente:
---------------

   Usted no puede cambiar directamente los puntos de salud, resistencia o magia.
Los valores de estos atributos cambiarán automáticamente a medida que gane
experimentar, sufrir daños y modificar ciertas habilidades.

   La fuerza es importante al realizar actividades físicas, especialmente
combate.  El luchador debe ser fuerte para ser eficaz.

   La inteligencia permitirá al Usuario Mágico aprender con éxito y
lanzar hechizos y beneficiará a todos los personajes cuando participen en actividades mentales.
actividades, como pensar más que los oponentes en combate, o tratar de
pensar con eficacia.

   La agilidad es importante durante el combate y vital para abrir cerraduras y
sigilo.  El Ladrón no puede prosperar sin una gran agilidad.

   La vitalidad determina cuánto daño puede sufrir un personaje y
qué tan rápido se recuperará del daño y de la actividad física extenuante.
La alta vitalidad es particularmente útil para el luchador.

   La suerte puede ayudarte de muchas maneras sutiles y misteriosas, y es especialmente
importante para el ladrón.

   El honor ayuda a tus interacciones con aquellos personajes que viven su
vive según un código de honor.  Los puntos de honor se deben ganar, no se pueden
ser asignado directamente.

Habilidades:

   La habilidad con armas determina la capacidad del personaje para conseguir un disparo exitoso.
golpe en combate.

   Parry es la capacidad de bloquear el golpe de un oponente usando un arma o
escudo.
Esquivar es una habilidad que se utiliza para evitar un golpe agachándose o evitándolo.

   El sigilo es el arte de moverse silenciosa y discretamente, aprovechando
de sombras y otros tipos de camuflaje cuando se escabulle.

   Pick Locks es la habilidad que permite a un personaje triunfar sobre lo bloqueado.
puertas, cofres, etc. Es necesaria una ganzúa del kit de herramientas del ladrón.
para usar esta habilidad.

   Lanzar determina la aptitud de tu personaje para lanzar y
Golpear con precisión un objetivo con un objeto pequeño como una roca o un
daga.

   Escalar es la habilidad que permite a un personaje escalar difícilmente.
superficies.

   La magia es la habilidad básica necesaria para aprender y lanzar hechizos mágicos.

   La comunicación es la habilidad de poner en orden tus pensamientos y
expresarse eficazmente ante los demás.

La página 6 es la siguiente:
---------------

   Cada personaje también posee atributos que se configuran automáticamente.
basado en ciertas habilidades y habilidades:

   Los puntos de vida miden la cantidad de daño que puede sufrir un personaje
antes de que muera.

   Los puntos de resistencia determinan cuánta energía tiene un personaje para desempeñarse.
actividades físicas.  Cuando los puntos de resistencia son bajos, el personaje
cansado.  Luchará con menos eficacia y puede resultar herido más fácilmente.

   Los puntos mágicos miden la cantidad de maná o energía mágica que
tiene el personaje y, por lo tanto, cuánta magia puede realizar.  cuando la magia
Se acaban los puntos, el personaje no podrá lanzar hechizos.

   Las habilidades y destrezas mejoran con la práctica.  Las habilidades de tu
Los ejercicios de carácter con frecuencia mejorarán más rápidamente, mientras que
los que no se utilicen permanecerán fijos en sus niveles originales.
Tu personaje sólo puede avanzar en habilidades en las que tenga al menos
cinco puntos.

   La historia hasta ahora...


   Comienzas Trial By Fire con el éxito de tu último
aventura (como se muestra en Quest for Glory I: So You Wan To Be A Hero).
Como recordarás, llegaste a Spielburg con poco más que tus famosos.
Diploma de Escuela por Correspondencia de Aventureros.  Pero ahora eres el
Héroe de Spielburg, habiendo derrotado a los bandidos y expulsado a Baba Yaga.
del valle.  También hiciste muchos amigos importantes, incluido el
El archimago Erasmus (y su fiel compañero Fenrus) y el barón.
Stefan von Spielburg.  Tu amistad con los Kattas Shema y
Shameen y Abdulla Doo el Mercader te han llevado a tu búsqueda actual.

   Ahora viajas con Abdulla y los Katta en el camino del comerciante.
alfombra mágica, recuperada de los tesoros robados del bandido.
Después de un largo y angustioso viaje, finalmente llegas al magnífico
ciudad de Shapeir.  Desafortunadamente, justo cuando pensabas que podías tomar
Después de un merecido descanso, descubres que Shapeir tiene sus propios problemas.
¡Aquí también se necesita un héroe!

   Ahora debes convertirte en tu personaje y aprender a pensar como él lo haría.
Usa sus habilidades únicas para experimentar la tierra de Shapeir y conviértete en un héroe.
en tu búsqueda de la gloria.

La página 7 es la siguiente:
---------------

Viviendo en este mundo loco

   Al igual que en la vida real, hay cosas básicas que una persona debe hacer para
mantente vivo.  Necesitará realizar un par de comidas al día.  si tu
Llevas comida, la comerás automáticamente, pero trata de no quedarte sin comida.
de raciones.  Tenga especial cuidado de no quedarse sin agua. en el
En el desierto, el agua es vida misma.

   También necesitarás una cierta cantidad de descanso o sueño para recuperar la Salud.
Puntos de resistencia y magia.  Sin descansar ni dormir usarás estos
puntos rápidamente.  La mejor manera de dormir es en la seguridad de una posada.

   Además, como en la vida real, las necesidades básicas suelen costar dinero.  para ganar
dinero, puedes completar una misión (obteniendo así una recompensa) o derrotar
un monstruo rico.  El ladrón tiene otras opciones.  La moneda del reino
de Shapeir es diferente a la de Spielburg.  Aquí, 100 céntimos de latón =
1 dinar de oro.  Suministros como comida, equipo, hechizos mágicos.
y los puntos de curación se pueden comprar a los comerciantes locales.

   Llevarás la mayor parte de tu equipo en una mochila.  la cantidad que
puede llevar está determinado por su fuerza y el peso del
equipo.
Si por alguna razón tienes prisa (un monstruo detrás de ti, o
algo así), escriba correr para moverse más rápidamente.  No corras demasiado lejos
Sin embargo, o pronto te cansarás.  Escriba caminar para continuar caminando
normalmente.  Los personajes con puntos asignados a STEALTH también pueden escabullirse.
cuando sea apropiado.

Encontrar su camino alrededor de Shapeir

   La ciudad de Shapeir, en contraste con el pintoresco pueblo alpino de
Spielburg es una metrópoli antigua y próspera.  Muchos primerizos
Los visitantes encuentran el denso laberinto de calles y callejones de Shapeir casi
abrumador.  Fuera de las puertas está el aparentemente interminable Shapeir.
Desierto.

   Las claves para mantenerse orientado en este vasto reino son las adecuadas.
uso de un mapa y una brújula, aprovechando pistas como la calle
señales y el conocimiento de los ciudadanos locales.

El mapa

   Comprar un mapa en el juego ayudará a tu personaje a encontrar su camino.
por las calles de Shapeir sin perderse irremediablemente.  una vez
tu personaje tiene un mapa, puedes escribir "usar mapa" en cualquier lugar de las calles
y plazas de Shapeir.  Luego, simplemente coloque el cursor en una ubicación del mapa,
haz clic en el botón del ratón o presiona [ENTER] y tu personaje

La página 8 es la siguiente:
---------------

caminará directamente allí (a menos, por supuesto, que algo se interponga en su camino).
Hasta que haya visitado una ubicación (como una tienda en particular), ésta
no aparece en el mapa.  Mientras exploras la ciudad, descubrirás
más lugares y su mapa será más útil.  es mejor que
perderse.

   Para salir del mapa, presione [ESC].

La brújula

   Una brújula es un elemento muy útil para navegar sin rumbo.
desierto, o incluso encontrar el camino por la ciudad.

Señales de Calle

   Incluso los nativos de Shapeir a veces necesitan un recordatorio de dónde
van y en qué dirección se dirigen.  (Los magos en particular
son conocidos por tener dificultades en esta área.) Por esta razón,
Los letreros de las calles están colocados de manera destacada en todas las intersecciones principales y en
las plazas.  Los carteles de plaza también suelen incluir símbolos de dirección.

Preguntar direcciones

   Una forma de encontrar lugares que aún no has visitado es hablar con el
lugareños.  Un conjunto de instrucciones claras y concisas puede ser su recompensa.  (de
¡Por supuesto, eso depende de a quién le preguntes!)

El viaje del Saurio y el desierto

   Las distancias en el desierto pueden ser engañosas y es fácil perder la cabeza.
manera.  Un Saurio del desierto bien entrenado comprado a un distribuidor confiable puede
significan la diferencia entre explorar el desierto cómodamente o morir
por insolación o deshidratación.  Ya sea que esté caminando o montando en bicicleta, nunca
Viaja por el desierto sin un odre de agua lleno.  Los viajes nocturnos también son una
Buena manera de evitar el sol abrasador del desierto.

Ganar el juego

   Cuando completes Quest for Glory II con éxito, recibirás
la oportunidad de guardar tu personaje para usarlo en Quest for Glory III:
Sombras de la oscuridad.  Se le pedirá que inserte un archivo formateado y grabable.
disco.  Guarde este disco, ya que le permitirá comenzar Shadows of Darkness.
con tu personaje de Prueba de fuego.

La página 9 es la siguiente:
---------------

Hablar con otros personajes

   Encontrarás muchos seres extraños en Shapeir: algunos humanos, otros.
de lo contrario.  La mayoría de ellos saben cosas que tú no.  Al hablar con
Con ellos podrás obtener algo de ese conocimiento.

   Todas las personas que conozcas entenderán las frases en las que preguntes sobre
algo en sus áreas de especialización.  Podrías preguntar sobre la magia cuando
hablar con el astrólogo o la hechicera, o preguntar sobre héroes
cuando visites el Salón del Gremio de Aventureros.  Querrás anotar
cualquier cosa que parezca importante, ya que tus conversaciones te proporcionarán
con la mayoría de las pistas necesitarás para salvar la tierra y demostrar una vez más
tu valor como héroe.

   Muchas de las respuestas a sus consultas sugerirán información adicional 
preguntas que hacer o guiarlo a otras personas que puedan brindarle
información útil.  Por ejemplo, cuando le preguntas a Shameen sobre su posada,
aprenderás del poeta Omar.

combate

   El mundo está lleno de monstruos y villanos, y si quieres quedarte
vivo el tiempo suficiente para convertirte en un héroe, realmente deberías aprender a
luchar contra ellos.   Se producirá un choque cada vez que un monstruo se acerque lo suficiente.
para golpear a tu personaje, o cuando escribes pelear.

   El combate puede tener lugar en la habitación donde te encuentras con un monstruo. 
(lo que permite más movimiento y estrategia), o la pantalla puede cambiar a una
vista de primer plano del monstruo.

   Cuando te encuentres con un monstruo, tendrás que reaccionar rápidamente.  tu
Puede lanzar dagas o lanzar un hechizo apropiado mientras el monstruo está 
todavía a distancia, o puedes escribir pelear para participar en la batalla.  mientras
En combate, puedes lanzar algunos hechizos, pero no tendrás tiempo para usarlos.
pociones curativas u otras.

   En el combate de Quest for Glory II, puedes atacar, parar, esquivar o lanzar
hechizos (suponiendo que tu personaje tenga las habilidades adecuadas).  Todos
Los movimientos de combate se realizan con el teclado numérico (ver tabla).  En general,
la fila superior de teclas (7, 8 y 9) representan ataques, la fila del medio
(4, 5 y 6) representan paradas, y la fila inferior (1, 2 y 3)
Haz que tu personaje esquive.

   Un Swing es un golpe poderoso que generalmente hace más daño que un 
Empuje.  Sin embargo, lleva un poco más de tiempo, dándole a tu oponente una 
mejores posibilidades de defenderse.  Elija un swing alto o un swing bajo
para aprovechar las debilidades en la defensa de tu oponente.

La página 10 es la siguiente:
----------------

   El empuje directo es más rápido y más difícil de defender, pero deja
el atacante está más abierto a un contragolpe.  Utilice un empuje cuando la precisión
es más importante que el daño, en comparación con un movimiento rápido pero ligeramente
oponente blindado.

   Todos los ataques se benefician de una planificación y sincronización cuidadosas.  Parar o esquivar
los ataques de tu oponente mientras preparas tu próximo golpe.  Atacando también
rápidamente te cansarás rápidamente y no golpearás con tanta frecuencia como
cuando retrasas tus embestidas.

   El Parry, practicado con mayor frecuencia por los luchadores, es el arte de bloquear
El ataque de tu oponente con tu arma o escudo.  Parar es más rápido
que esquivar, y es menos agotador, pero debe sincronizarse adecuadamente para detener el
ataque enemigo.

   Esquivar es el arte de evitar físicamente los ataques de tu oponente.
Es la única habilidad defensiva disponible para la mayoría de los Theives y Magic.
usuarios, y también puede ser crucial para los luchadores cuando se enfrentan a una situación claramente más
oponente peligroso.  Observa atentamente a tu enemigo, anticípate a él.
movimientos y elige la esquiva adecuada en consecuencia.

   Los hechizos que normalmente pueden usarse en combate cuerpo a cuerpo incluyen:
Flame Dart, Force Bolt, Zap y Dazzle.  En caso de duda, huye
(¡pero cuidado con tu trasero!)

Teclas del teclado numérico:
 
           7- Giro alto 8- Empuje 9- Giro bajo 
           4- Parada alta 5- Parada media 6- Parada baja 
           1- Esquivar hacia la izquierda 2- Esquivar hacia atrás 3- Esquivar hacia la derecha 

   En términos de estrategias de combate, el tiempo y la defensa son ambos. 
importante en Quest for Glory II.  Intenta atacar cuando tu oponente 
está "abierto".  y anticiparte a sus ataques para defenderte mejor.

   Si sientes que la situación se ha salido de control, puedes
escriba escape o presione [CTRL-E] para retirarse.

   Se pueden evitar muchas batallas y, en algún momento, sería prudente hacerlo.
entonces.  Combate, ¿cómo?

La página 11 es la siguiente:
----------------

siempre, es una de las mejores maneras para que un aspirante a héroe practique y
mejorar las habilidades.  Cada vez que derrotes a un monstruo, obtendrás valiosos
experiencia que aumentará tus posibilidades en futuras batallas. 
Recuerda, siempre busca el cuerpo de tu oponente después de ganar un 
batalla, ya que algunas criaturas llevan dinero u otros artículos útiles.

   En la mayoría de los casos, las barras de estado se muestran durante el combate, manteniendo
usted informó de los puntos de salud, resistencia y maná (energía mágica) para
tu personaje.  A medida que te lesionas, los puntos de salud disminuyen.  tu
Usarás puntos de resistencia mientras trabajas duro para luchar o usar tu
habilidades.  Cuando se agotan los puntos de resistencia, se extrae energía de 
Salud.  Cuando se acaban los puntos de salud, el personaje está muerto.  una salud
La barra también se muestra para tu oponente, para mostrar lo malo que es.
herido.  La resistencia de tu oponente no se muestra, ya que
No será obvio para ti durante el combate.

Habilidades de ladrón

   Los personajes ladrones tienen dos habilidades especiales: 'Forzar cerraduras' y 
'Sigilo'.  Para usar estas habilidades, escriba abrir cerradura para obtener acceso a
una puerta cerrada, o escabullirse para moverse silenciosamente.  cuando hayas terminado
"furtivamente", escriba caminar para continuar caminando normalmente.

Magia

   Un usuario mágico comienza el juego con varios hechizos.  por un 
Para una discusión exhaustiva de estos hechizos y sus efectos, consulte la
Manual de la escuela por correspondencia de famosos aventureros, páginas 5-8.
Los hechizos que posee aparecerán en su inventario.  También listado
será el número de Puntos Mágicos necesarios para lanzar un hechizo, y el nivel
de habilidad que tiene el personaje en cada hechizo.  Su lanzamiento de hechizos mejorará.
con la práctica.  Para usar un hechizo, escribe lanzar (o presiona [CTRL-C]), luego
escribe el nombre del hechizo.

   Hechizos de focalización

   En Prueba de fuego, algunos hechizos deben tener como objetivo.  Si lanzas tal
hechizo, aparecerá un cursor de orientación en la pantalla.  la focalización
El cursor tiene forma de cruz.  Utilice el ratón o las teclas [Flechas]
para mover el cursor al lugar donde deseas lanzar el hechizo, luego haz clic
el botón izquierdo del ratón o presione [ENTER].

   El éxito del hechizo dependerá de tu habilidad con la magia en general,
y tu habilidad con ese hechizo en particular.  La práctica vale la pena.

La página 12 es la siguiente:
----------------

Cómo leer este manual

   A lo largo de este manual utilizaremos las siguientes formas de representar
información:

   LOS COMANDOS DEL MENÚ estarán en mayúscula.
Ejemplo: GUARDAR, RESTAURAR, SALIR, PAUSAR EL JUEGO

   Los comandos escritos aparecerán en negrita.
Ejemplos: 'tipo: preguntar sobre shapeir' 'tipo: cd \sierra'

   Las partes de la línea de comando que no deben escribirse no aparecerán
en negrita.  Por ejemplo, en la línea 'tipo: cd \sierra', 'tipo:'
no debe escribirse.

   [Pulsaciones de teclas] aparecerán entre corchetes, destacándolas del 
texto circundante.  Los corchetes no son pulsaciones de teclas y no deben
ser mecanografiado.
Ejemplos: [Barra espaciadora], [Tab], [Re Pág]

    Se seleccionarán dos o más teclas que deban presionarse al mismo tiempo.
separados por un guión (-).  Este guión no es una pulsación de tecla y debe
no ser mecanografiado.
Ejemplos: 'Presione [CTRL-I] para ver su inventario.'

   Se utilizan los términos "disco", "disquete" y "disquete". 
indistintamente para referirse a datos externos de 3,5" o 5,25"
discos de almacenamiento.  El término "disco duro" se utiliza para referirse a un disco fijo,
disco de almacenamiento de datos no extraíble.

TODOS LOS SISTEMAS
-----------

TENGA EN CUENTA: Si hay un archivo README en el disquete del juego, es posible que
contener información e instrucciones importantes que no estaban disponibles
en ese momento la documentación y otros materiales para este juego fueron
impreso.  No revisar el archivo README antes de instalar el
El programa puede tener consecuencias inesperadas durante la instalación.
y/o ejecución del programa.

PRIMEROS PASOS: UNIDADES DE DISQUETE

   Siempre es recomendable realizar copias de seguridad de tu programa máster.
disquetes para aumentar la vida útil de los masters y protegerlos contra
accidentes.  Siga las instrucciones de su computadora para hacer copias.
de todos los disquetes de juegos.

La página 13 es la siguiente:
----------------

   Si va a reproducir desde disquetes en lugar de un disco duro,
También querrás formatear un disquete en blanco para guardar juegos.
De hecho, guardar juegos en disquetes es una buena idea, incluso si no
jugando el juego desde tu disco duro.  Sigue las instrucciones de tu computadora
instrucciones para formatear un disquete en blanco y tenerlo a mano para guardarlo
tu juego mientras juegas.  Para obtener algunos consejos útiles sobre cómo guardar juegos,
consulta 'Guardar tu juego' (página 22) e 'Interactuar con Quest'.
For Glory' (Página 23) de este manual.

   Al instalar su programa, es posible que se le solicite que inserte un
Disco 'Controladores'.  Si recibe este mensaje, examine su
discos e inserte el disco marcado como 'Controladores' y presione [ENTER],
que se cargarán los controladores adecuados.  Algunos juegos no incluyen
un disco de 'Controladores' separado.

La página 16 es la siguiente:
----------------

AMIGO
-----

INSTALANDO EL JUEGO
NOTA: CAMBIA EL NOMBRE de tus copias de todos los discos del juego para eliminar las palabras "COPIAR".
OF' del nombre del disco.  Si las palabras 'COPIA DE' no se eliminan de 
los nombres de disco de TODAS las copias, el sistema seguirá preguntando
para el disco original y no ejecutará el juego.

   1. Inicie su sistema con Workbench y haga doble clic en INSTALAR
icono.

   2. Siga las indicaciones en pantalla y elija su selección con el
ratón haciendo clic una vez en el elemento.

   3. Se te preguntará si deseas instalar el juego en tu disco duro. 
disco.  Si NO deseas que el juego se instale en tu disco duro,
seleccione NO.  Si quieres instalar el juego en tu disco duro,
seleccione SÍ.

   4. Usando su mouse, seleccione qué disco duro desea instalar
el juego.

   5. Siga las instrucciones en pantalla para completar la instalación.

INSTRUCCIONES DE CARGA

De disquetes:

   1. Si tienes menos de 1 megabyte de memoria para tu Amiga, 
desconecte cualquier unidad externa mientras su sistema esté apagado.

   2. Inserte el disco n.º 1 en la unidad DF0:.
 
   3. Encienda su sistema.

Desde el disco duro:

   1. Cargue Workbench y haga doble clic en el icono de su disco duro.

   2. Haga doble clic en el cajón SIERRA.

   3. Haga doble clic en el cajón del juego Sierra que desee.

   4. Haz doble clic en el ícono del juego.

La página 17 es la siguiente:
----------------

TODOS LOS SISTEMAS
-----------

CÓMO JUGAR

MOVER A TU HÉROE

   Puedes mover tu personaje en la pantalla con las teclas [Flechas],
el teclado numérico o el ratón.  Para detener los pasos de tu personaje.
con el teclado, presione el número 5, o presione la última dirección utilizada
clave de nuevo.  No intentes mover el personaje para comenzar y detenerse.
continuamente, lo que resulta en un progreso muy lento. 

   Usando el mouse, coloque la flecha donde desea que aparezca el personaje.
para mover, luego haga clic en el botón izquierdo del mouse.

Teclas de cursor:

  Flecha arriba - ARRIBA
  Flecha hacia abajo - ABAJO
  Flecha izquierda - IZQUIERDA
  Flecha derecha - DERECHA

Teclado numérico:

  7 - NO
  8-norte
  9 - NE
  4-W
  5 - PARAR
  6 - mi
  1-SO
  2-S
  3 - SE

CURSORES ESPECIALES

Quest for Glory II usa cursores de mouse especiales durante ciertos modos
de juego.  La forma de cada cursor te muestra qué acciones son 
disponible para tu personaje en ese momento.  Si no estas usando 
un mouse para jugar, el cursor especial generalmente aparecerá en la parte inferior
esquina derecha de la pantalla para informarle del modo actual.

Daga: cuando veas este cursor, puedes mover tu personaje y/o
         escriba comandos.

Cara: cuando veas este cursor, no podrás mover a tu personaje.
       ni escribir comandos.

La página 18 es la siguiente:
----------------

Escudo: este cursor sirve para apuntar hechizos específicos o al lanzar
         algo (ver Objetivos de hechizos, página 11).  Verás esto
         cursor entonces lanzas un hechizo que debe ser objetivo.  Mover
         cursor al lugar de la pantalla donde desea apuntar
         hechizo.

MENÚS DE PRUEBA POR FUEGO

   Cuando presionas [ESC], aparecerá una barra de menú en la parte superior de tu
Pantalla con varios menús que se pueden abrir para mostrar el comando.
opciones disponibles para usted.

   Utilice las teclas [Flecha] izquierda y derecha para abrir un menú, y las teclas arriba y
Presione las teclas [Flecha] hacia abajo para resaltar elementos dentro de un menú.

   Si la opción del menú abre una pantalla con dos o más opciones, use el
Tecla [Tab] para moverse entre las opciones.

   Presione [ENTER] para seleccionar un comando resaltado.

   Pulsa [ESC] para volver al juego sin elegir un comando.

      Menú................... Teclas de comando de acceso directo

      Menú Sierra
 
         Acerca de En busca de la gloria II..... [Ctrl-G]
         Ayuda.................... [F1]
         Payasos tontos................. [Ctrl-Y]

      Menú Archivo

         Guardar partida................... [F5]
         Restaurar juego................. [F7]
         Reiniciar juego................. [F9]
         Salir................................ [Ctrl-Q]

La página 19 es la siguiente:
----------------

      Menú de juego

         Animación más rápida................. +
         Animación normal............. =
         Animación más lenta................. -
Volumen de sonido................. [Ctrl-V]
         Activar/desactivar el sonido... [F2]
         Dificultad Arcade............. [F4]
         Detalle del juego................. [F6]
         Escala de tiempo del juego... [F8]

      Menú de acción

         Lanzar hechizo................. [Ctrl-C]
         Luchar................... [Ctrl-F]
         Escapar................... [Ctrl-E]
         Pausar juego................... [Ctrl-p]
         Repetir el último comando......... [F3]

      Menú de información

         Inventario.................... [Ctrl-I]/[Tab]
         Carácter................... [Ctrl-S]
         Hora/Día.................... [Ctrl-D]
         Preguntar sobre................... [Ctrl-A]
         Cuéntanos sobre................... [Ctrl-T]
         Mirar................... [Ctrl-L]
         Leer mapa................. [Ctrl-R]
         Rumbo de la brújula................. [Ctrl-H]/[Retroceso]

OTRAS TECLAS DE ATAJO

      [Barra espaciadora]...................... Repetir el último comando
      [Mayús-clic]................... Mirar

La página 20 es la siguiente:
----------------

   MAYÚS-CLIC* es una función que le permitirá 'mirar' a una persona o
objeto usando el mouse.  Coloque la flecha del mouse sobre la persona deseada.
u objeto, luego mantenga presionada la tecla [SHIFT] y presione el botón del mouse.
Ahora recibirá un mensaje descriptivo.

* Tenga en cuenta: los usuarios de mouse con múltiples botones deben usar el mouse DERECHO
y no es necesario presionar [SHIFT].

CONTROL DE VELOCIDAD DEL JUEGO

   En ocasiones puede resultar útil reducir la velocidad del juego.
animación para sortear un tramo complicado u observar 
algo más cuidadoso.  En otras ocasiones, es posible que desees acelerar
acciones del juego.  En Quest for Glory II, la velocidad de la animación está controlada por
las teclas [+] y [-], o seleccionando una opción en el menú Velocidad,
usando el mouse o las teclas [Flechas].

ESCALA DE TIEMPO DE JUEGO

   Puedes ajustar la velocidad a la que pasan los días y las noches en el juego.
eligiendo ESCALA DE TIEMPO DE JUEGO en el menú Juego.

DETALLE DEL JUEGO

   Si tu sistema informático ejecuta el juego demasiado lento, es posible que 
Quieres ajustar la cantidad de animación no esencial en el juego.  en
Al comienzo del juego, los detalles del juego se establecerán automáticamente en
el mejor nivel para la velocidad de su sistema.  Este nivel se mostrará
en la pantalla Detalles del juego como ÓPTIMO.  Puedes ajustar el detalle. 
nivel en cualquier momento durante el juego eligiendo Detalles del juego y
haciendo otra selección desde la pantalla de detalles del juego.  NOTA: NO
RECOMIENDA CONFIGURAR EL NIVEL DE DETALLE MÁS ALTO QUE EL NIVEL ÓPTIMO PARA
SU SISTEMA.

NIVEL ARCADE

   Puedes establecer el nivel de dificultad de las secuencias arcade (combate y
rompecabezas basados en habilidades) usando la opción NIVEL ARCADE en el menú Acción.

USO DEL RATÓN (opcional)

   Tu ratón te será útil para mover a tu personaje y para
aprendiendo sobre su entorno.  Para mover a tu personaje usando el
mouse, coloque la flecha hacia donde desea que se mueva el personaje,
luego haga clic con el botón izquierdo del mouse.  En muchas escenas, puedes descubrir
sobre una persona u objeto utilizando la función [MAYÚS-CLIC] descrita
arriba.

La página 21 es la siguiente:
----------------

EJEMPLOS DE COMANDOS COMUNES

Comunicándose con Quest for Glory II

   Muchos personajes del juego tendrán información de un tipo o
otro para ti.  Para hablar con un personaje, escribe: preguntar sobre [personaje,
sujeto u objeto] (por ejemplo: preguntar por los bandidos) o pulsar
[CTRL-A], luego escribe [carácter, sujeto u objeto].  Usando un mouse,
elija el comando de menú preguntar sobre.  Pruebe diferentes enfoques y
recuerda: ¡habla con todas las personas que conozcas!

   Es posible que encuentres objetos que necesites en el camino.  para tomar un
objeto, tipo: tomar [objeto].  Por ejemplo, tome la nota.  lo harás
Necesitas usar los objetos que adquieres a medida que exploras.  puedes intentarlo
diferentes cosas como escribir: usar el [objeto], o dar el 
[objeto] a [personaje].  Diferentes enfoques para resolver un rompecabezas pueden aportar
sobre un resultado diferente.

   Presta mucha atención a los detalles.  Para examinar objetos, escriba mirar en
el [objeto], (por ejemplo: mirar la tabla), o presionar [CTRL-L],
luego escriba el nombre del objeto.

   Usando un mouse también puedes usar la función 'Shift-Click' descrita
arriba.  Para obtener una descripción general de la habitación o escena actual,
escriba mirar, o use el mouse para elegir MIRAR en el menú.

VOLVER A ESCRIBIR COMANDOS

   Si desea repetir un comando, seleccione REPETIR ÚLTIMO COMANDO en el menú 
menú ACCIÓN o presione la [CPACEBAR] o [F3].

INVENTARIO/LISTA DE HECHIZOS

   Si deseas ver los objetos que llevas y/o los hechizos mágicos
que tiene, seleccione INVENTARIO en el menú Acción, presione [CTRL-I], o
presione la tecla [TAB].

   Verás una lista de los objetos que llevas y los hechizos.
(si corresponde).  Un asterisco (*) aparecerá junto a cualquier hechizo que esté 
actualmente activo.

   Presione [ENTER] o [ESC] para reanudar la reproducción.

PAUSAR EL JUEGO

   Si deseas pausar el juego, selecciona PAUSAR en el menú Acción.
menú, presione [Ctrl-P] o [ESC] o [ENTER] para reanudar la reproducción.

La página 22 es la siguiente:
----------------

GUARDAR TU JUEGO

   Si deseas guardar tu juego, selecciona GUARDAR en el menú Archivo, o
escriba guardar o presione [F5].  Para permitir errores de juicio y 
exploración creativa, te recomendamos que guardes tu juego con frecuencia
en progreso, y que guardes varios juegos diferentes de diferentes
puntos mientras juegas.  Siempre querrás guardar tu juego antes.
encontrarse con situaciones potencialmente peligrosas.  tu también deberías
Guarda tu juego después de haber logrado un progreso significativo.

Tenga en cuenta: si está reproduciendo desde disquetes, debe tener un 
Disquete formateado por separado listo antes de poder guardar un juego.

   Si elige guardar juegos en su disco duro, le sugerimos
cree uno o más directorios o carpetas de juegos guardados en su disco duro.
Consulte las instrucciones de su computadora para crear directorios o carpetas.

   Puedes nombrar tus juegos guardados usando las frases estándar en inglés.
Por ejemplo, si estás parado junto a una fuente, puedes llamar
tu juego "parado junto a la fuente", o simplemente "fuente".

RESTAURAR TU JUEGO

   Seleccione RETORE en el menú Archivo, escriba retore o presione [F7].
Se te pedirá que selecciones el juego que deseas restaurar.  (En
un sistema de unidad única, se le pedirá que inserte su archivo guardado
disco del juego). Resalte el juego deseado y seleccione RESTAURAR.  si el
el juego que deseas restaurar está en un directorio diferente, selecciona CAMBIAR
DIRECTORIO.

   Tenga en cuenta: si no tiene un mouse, use la tecla [TAB] para 
alternar entre RESTAURAR y CAMBIAR DIRECTORIO.

SALIR DEL JUEGO

   Si desea detener la reproducción, seleccione SALIR en el menú Archivo,
o escriba salir, o presione [CTRL-Q].

REINICIAR EL JUEGO

   Si deseas reiniciar el juego en cualquier momento durante el juego, selecciona
REINICIAR desde el menú de archivo, o escriba reiniciar, o presione la tecla [F9].  el 
El juego comenzará en el pergamino inicial.

La página 23 es la siguiente:
----------------

INTERACTUAR CON LA BÚSQUEDA DE GLORIA II

   Generalmente puedes interactuar con el juego mediante comandos simples.
que consta de tan solo un sustantivo y un verbo.  Por ejemplo,
el comando sentarse en la silla se puede acortar a sentarse en la silla, o
incluso sentarse.  A menos que se indique lo contrario, siga todos los comandos escritos
con [ENTRAR].

   Aparecerá una ventana de mensaje después de ingresar cada comando y al
otros momentos durante el juego.  Cuando hayas leído el mensaje, pulsa
[ENTER] para eliminar la ventana y reanudar la reproducción.

   Trial by Fire entiende muchos verbos comunes.  Aquí tienes algunos
podría intentar:

   PREGUNTE CERCA LUCHA MONTAR MONTAR SOPORTE

   GANGA DESMONTAR CONSEGUIR MOVER CORRER DECIR

   APUESTA BEBER DAR ACEITE BUSCAR GRACIAS 
 
   COMPRAR DROP GO OPEN MOSTRAR LANZAMIENTO

   REPARAR COMER SALTAR ELIGER SENTARSE USAR
 
   ESCALAR ESCAPAR MIRAR LEER SNEAK WALK

   
   MIRA por todas partes.  Explora a fondo tu entorno.  Abierto 
puertas y cajones, buscar debajo y detrás de cosas valiosas.
objetos y pistas.  Mire atentamente todos los objetos que encuentre o
Es posible que se pierdan detalles importantes.
EXPLORA cada área del juego con mucho cuidado.  Buscar en todas las áreas
de Shapeir.  ¡Ten cuidado!  ¡Hay muchos peligros esperándote!

   DIBUJA UN MAPA a medida que avanzas en el juego.  Tome nota de cada
área que visita e incluya información sobre los objetos encontrados allí y
zonas peligrosas cercanas.  Si omite un área, es posible que omita una
pista importante.

   PREGUNTA SOBRE cualquier cosa que creas que un personaje pueda saber.  esto es por 
De lejos, la mejor manera de saber qué está pasando realmente en Shapeir.  pero usa
discreción!  Algunos personajes serán amigables y serviciales.  ellos pueden
brindarle información y consejos valiosos.  Otros pueden engañarte.

La página 24 es la siguiente:
----------------

   Algunas cosas comunes sobre las que preguntar:

Shapeir Raseir Rumor Dinero Monstruo Elemental

Tiempo Nombre Magic Sultan Emir Guild


   OBTÉN objetos que creas que necesitarás.  Te encontrarás con un
cantidad de objetos que pueden serte útiles más adelante, pero no sobrecargues
tu personaje.  La cantidad que puedes llevar variará dependiendo 
en tu fuerza.  Puedes ver un inventario de artículos disponibles haciendo clic en 
presionando la tecla TAB en cualquier momento.

   USA los elementos que has recogido para resolver problemas en el juego, o
para ayudarte a progresar y descubrir más pistas.

   TENGA CUIDADO y permanezca alerta en todo momento: puede ocurrir un desastre
en el lugar más improbable.

   NO TE DESANIMES.  Si llegas a un obstáculo que parece
Insuperable, no desesperes.  Dedique algún tiempo a explorar otro
zona y volver más tarde.  Cada problema en el juego tiene al menos
una solución y algunos tienen más de una.  A veces resolver un 
problema de una manera hará que sea más difícil resolver la siguiente, y 
A veces lo hará más fácil.  Si te quedas atascado, puedes intentarlo.
retroceder hasta un punto anterior del juego y luego elegir un 
camino diferente.  

FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA
===========================================================================

                              FILA DE DESLIZAMIENTO 
 
                              presenta 
  
                         BÚSQUEDA de GLORIA II 
              Escuela por correspondencia de famosos aventureros   
  
 
CURSO AVANZADO DE AVENTURAS 
 
¿Entonces tenías que ser un héroe? 
 
   Ahora que has estado solo en el mundo real de la alta sociedad 
aventuras impulsadas, probablemente hayas descubierto que hay más 
a este negocio de héroe que se cubrió en su libro de Aventureros Famosos. 
Manual de la escuela por correspondencia.  (Después de todo, ¿por qué deberíamos decirle  
todo a la vez cuando podemos ganar mucho dinero vendiéndole más 
manuales?) 
 
   En tu búsqueda diaria de la gloria, seguramente encontrarás situaciones 
de tal magnitud y estrés increíble que probablemente le digas a 
usted mismo, "Tal vez debería haber tomado el trabajo de los Contadores Famosos  
En cambio, curso por correspondencia." 
 
   Relajarse.  Estamos aquí en la Escuela por Correspondencia de Famosos Aventureros.  
tener la información que necesita.  Por sólo 10 oros, más 25 platas 
envío y manipulación, le enviaremos su copia gratuita de Famous 
"Manual avanzado de aventuras" de la Escuela por correspondencia de aventureros. 
Este manual le ayudará a sobrevivir al estrés y la tensión cotidianos de 
monstruos merodeadores, magia maliciosa y gerentes corporativos para 
alcance la cima de sus actividades de aventuras. 
 
   Tú también puedes convertirte en un "Aventurero Avanzado".  Garantizado, o 
Le devolvemos el doble de su dinero (menos los gastos de envío y manipulación). 
 
FAMOSOS AVENTUREROS 
ESCUELA POR CORRESPONDENCIA 
12345 Aerris Way 
Silmaría 
 
                            Tabla de contenidos 
 
                     Cómo ser un aventurero avanzado 
 
¿Qué es un aventurero avanzado? ................................... 1 
 
Carreras de combate ................................................ 3 
 
Uso avanzado de magia ................................................ 5 
 
Instituto de Tecnología del Mago ................................ 5 
 
Ocupaciones ocultas ................................................ 6
Uso básico de hechizos ................................................ 7 
 
Uso avanzado de hechizos ................................................ 8 
 
Técnicas avanzadas de robo ................................ 9 
 
Posiciones del ladrón ................................................ 10 
 
Organizaciones profesionales de aventuras ................................ 11 
 
Suplemento Especial del Sur ........................................ 13 
 
La página 1 es la siguiente: 
--------------- 
 
                   Cómo ser un aventurero AVANZADO 
 
¿Qué es un aventurero avanzado? 
 
   Cuando un aventurero se aburre de la valentía, se fatiga de luchar, 
o aburridas sobre actos heroicos, es hora de empezar a pensar en la movilidad ascendente. 
Ahora estás en el negocio de los héroes y no puedes dormirte en los laureles. 
Debes explorar nuevos mundos extraños, buscar nueva vida y nuevas 
civilizaciones.  Un héroe debe ir con valentía a donde ningún hombre (o mujer) ha llegado. 
antes - y volver con vida.  
 
   Lucha avanzada  
 
   Ahora que dominas los conceptos básicos del combate: el empuje, 
el corte descarado, la parada ordinaria y la esquiva mezcolanza: es 
Es hora de discutir la columna vertebral de la batalla, la esencia de la pelea, el  
esencia de la justa, la mantequilla de maní y la gelatina de la verdadera pugnacidad - 
Estrategia y Tácticas.  Como diría el Viejo Aventurero: 
 
         "Tienes que saber cuándo luchar contra ellos. 
  
            Sepa cuándo ser cortés con ellos. 
  
      Sepa cuándo esquivar y cuándo correr. 
  
            Tienes que practicar la lucha. 
  
                Cada vez que puedas, 
  
       Porque no hay tiempo para practicar, 
  
             Cuando vengan los monstruos."  
 
   Ahora bien, es cierto que algunas personas confunden estrategia con táctica, 
y viceversa.  Aquí tienes un mnemotécnico sencillo que te ayudará a mantener el orden. 
cual es cual: 
 
   "Si es profiláctico y enfáticamente didáctico, entonces no es táctica".  
  
La página 3 es la siguiente: 
--------------- 
 
Carreras de combate 
  
Trayectorias profesionales para el luchador exitoso 
 
señor de la guerra 
 
héroe 
 
paladín 
 
Trayectorias profesionales para el luchador no tan exitoso 
 
Instructor de combate 
 
Guardia de seguridad 
 
niñera 
 
señor de la guerra  
 
   Este es el trabajo perfecto para el luchador agresivo y entusiasta.  
Si tienes agallas para el caos, la obsesión por la agresión, la 
resolución para la revolución y algunos amigos, entonces usted también podrá tener 
una exitosa carrera en el pillaje y el saqueo.  Imagínate a ti mismo en 
el jefe de todo un ejército, asaltando el campo y dejando sólo 
estragos a tu paso.  Si te encanta el olor a nafta por la mañana, 
este es el trabajo para ti. 
 
     Recuerde: es "Botín antes del saqueo, saqueo antes de quemar".  
 
héroe  
 
   Ser un héroe es, por supuesto, una de las ocupaciones preferidas de  
Luchadores de todos los tiempos y climas.  Recibir la adulación de un  
campesinos agradecidos (y a menudo no pocos miembros de los más justos - 
(es decir, preferido: sexo) puede hacer maravillas con tu ego. 
Las recompensas más sustanciales de aquellos con medios también pueden ser muy útiles. 
cuando llega el momento de avanzar en la educación y la carrera con nuestro  
maravillosa escuela complementaria por correspondencia de aventureros famosos 
materiales. 
 
La página 4 es la siguiente: 
--------------- 
 
paladín  
 
   El Paladín es el Goody-Two-Shoes de los campeones y el Dudley-Do- 
Derecho de los defensores.  Está claro que el trabajo no es para todos.  si lo eres 
dispuesto a ser audaz sin oro, arriesgar su nombre sin aclamación y 
Campaña sin ganancias, esta podría ser la ocupación para tu emulación. 
Un Paladín es el héroe de un héroe (y puede tenerlo).  Francamente, paladines 
verse involucrado constantemente en misiones extremadamente peligrosas como matar 
Dragones, y rara vez sobreviven lo suficiente (o ganan lo suficiente) para comprar 
nuestro importante F.A.C.S. folletos.  
 
Instructor de combate  
 
 
   Se ha dicho muchas veces que "Quien puede, hace, mientras que quien 
enseñar, sobrevivir."  Por supuesto, esto generalmente lo repiten sólo aquellos 
que nunca han enseñado.  Instructores de combate, sargentos instructores, samuráis
Sensei y otros de su calaña tienen dos grandes ventajas sobre la mayoría. 
miembros de vocaciones violentas, cobran un salario fijo y  
eventualmente la Seguridad Social. 
 
Guardia de seguridad  
 
   Si tenéis dolores por el dolor, dudas por el martirio y estáis  
aterrorizado por la tortura, luego la monotonía más modesta de ser un 
vigilante puede ser para usted.  La vida del guardia de seguridad es bastante libre. 
de conflictos, pero lamentablemente susceptibles de extinción por el aburrimiento. 
 
niñera 
 
   Hay pocos trabajos más peligrosos o menos gratificantes que el de 
la niñera de combate.  En general, es mejor que cargues con Dragones. 
que cambiar pañales. 
 
La página 5 es la siguiente: 
--------------- 
 
Uso avanzado de magia 
 
   Habiendo dominado los conceptos básicos de la magia y adquirido habilidad en algunos hechizos, 
Llega el momento de que un taumaturgo novato descubra lo que él (o 
ella) quiere hacer con él (o ella misma).  esta todo muy bien y bueno 
andando por ahí impresionando a los paletos con algunos gestos triviales de tu parte. 
manos, o asar a algunos bandidos con tus dardos de fuego, pero simplemente 
Mostrar tu magia no es lo más importante para un profesional. 
Además, no paga muy bien. 
 
   Ahora es el momento de ir más allá de lo que aprendiste en Lanzamiento de hechizos 101. 
Si está cansado de trabajos mal pagados y sin seguridad, necesita 
búsqueda de la gloria.  ¡Usted también puede tener movilidad ascendente!  es hora de 
Empieza a aprender algo de magia real. 
 
   La mejor manera de mejorar el estado de tus hechizos es viajar a 
un lugar donde se congregan los magos.  Viaje por la ciudad de Shapeir. 
muchos usuarios de magia experimentados en su camino al Instituto del Mago 
de Tecnocerca.  Por tanto, esta ciudad es una buena fuente de pergaminos avanzados. 
Si desea comprometerse con el estudio y el tiempo que lleva convertirse 
un verdadero mago, o simplemente aprender algunos encantamientos, un viaje a  
Shapeir es definitivamente un escalón en la mágica escalera corporativa. 
 
Instituto de Tecnología del Mago 
 
   El Wizard's Institute of Technocery, o WIT, es lo último 
Universidad de lo Oculto.  Dentro de sus torres de marfil, los aspirantes 
El mago puede aprender la naturaleza interna de la magia.  Por supuesto, lleva tiempo, 
dedicación y un verdadero amor por aprender a dominar los muchos misterios, a 
conviértete en el prestidigitador completo. 
 
   Naturalmente, los Wizards of WIT no desean ser encontrados por ningún riff- 
un libertino aspirante a hacedor de maravillas.  Después de todo, cualquier yahoo puede hacer vudú, 
pero los salones sagrados de WIT están reservados para unos pocos, los orgullosos, la élite... 
los verdaderos magos.  Si bien se dice que la entrada a WIT está en Shapeir, 
Se dice que el Instituto mismo existe en otro plano.  La entrada es 
bien escondido de todos menos de aquellos destinados a encontrarlo.  Si estás entre ellos, 
La aplicación cuidadosa de sus conocimientos pronto le indicará el camino. 
 
   Antes de que puedas convertirte en un estudiante de pleno derecho, se te dará un  
serie de exámenes de ingreso.  El fracaso no se te echa en cara.  
siempre y cuando estés dispuesto a intentarlo de nuevo.  Estas pruebas son un aprendizaje.  
experiencia en ellos mismos.  
  
La página 6 es la siguiente: 
--------------- 
 
Ocupaciones ocultas 
 
Trayectorias profesionales para el usuario de magia exitoso 
 
Mago Real 
 
Asistente 
 
Archimago 
 
Trayectorias profesionales para el usuario de magia no tan exitoso 
 
Bufón de la corte 
 
Programador informático 
 
Mago corporativo 
 
Mago Real 
 
   Aunque quizás no sea la más prestigiosa de las profesiones posibles para 
el prestidigitador profundo, la posición de intérprete de palacio es 
preferible a la indigencia pecuniaria.  Más precisamente, vale la pena. 
 
   Asistente 
 
   Pesador de maravillas, teórico de la taumaturgia, mediador de misterios, 
El mago errante es un sabio de la hechicería, un observador de lo extraño y un 
académico de encantamientos.  Profundizando en los manuscritos místicos, el 
Mago busca conocer el Verdadero Significado de la Vida, el Universo y cómo 
para hacer el vudú que te hacen los zulúes. 
 
Archimago 
 
   El Archimago es el epítome del poder.  la élite de los encantadores, los  
la crema de la crema de los prestidigitadores, la incomparable de los nigromantes.
De hecho, los archimagos son algo bastante atractivo. 
 
Bufón de la corte 
 
   Aunque no es tan digno como algunas de las otras ocupaciones.  Tribunal 
Los bufones, los magos del escenario y los artistas callejeros tienen una cosa que 
les convierte en la envidia de otras profesiones: el público.  tener a alguien 
para apreciar el sutil giro 
 
La página 7 es la siguiente: 
--------------- 
 
el fin de un hechizo, la incoherencia incalculable de tus encantamientos, 
o simplemente para reírte de tus chistes, bien vale el precio que pagas 
prestigio. 
 
Programador informático 
 
   Sólo porque eres incompetente con los encantamientos, torpe con los 
conjuros o un fracaso en la adivinación no significa que no puedas trabajar 
magia.  Usted también puede tener una carrera exitosa en programación de computadoras. 
Simplemente envíelo a la correspondencia de nuestro famoso programador informático. 
Escuela para más detalles. 
 
Gerente Corporativo 
 
   Si prefieres el poder de la bella burócrata: tener gente 
esperarte constantemente, transmitir directivas el miércoles 
que debe estar terminado el martes, y sentado en un salón con aire acondicionado 
oficina, mientras que los usuarios de magia menos inteligentes son demonios que arden llamas en el 
Sol caluroso de verano: entonces el trabajo de Gerente Corporativo es para usted.  dejar 
otros hacen el trabajo por ti.  Incluso el hechizo de calma más simple es más 
suficiente para hacer amigos e influir en las personas, animando a los de 
menor capacidad (como los programadores informáticos) para trabajar largas horas de 
horas extras no pagadas en su nombre. 
 
Uso básico de hechizos 
 
   Cuanta más habilidad tenga un usuario de magia con un hechizo, mayor será 
Efecto y duración del hechizo. 
 
calma 
 
   Esto fue desarrollado para evitar situaciones incómodas, como lesiones físicas.  
combate.  Relaja las tendencias agresivas naturales de las cosas en el  
área del hechizo por un corto período de tiempo.  Sin embargo, una vez en combate real,  
es ineficaz.  Un oponente calmado simplemente te comerá tranquilamente. 
 
   Con habilidades avanzadas en este hechizo, es posible calmar incluso a los no- 
seres vivos. 
 
deslumbrar 
 
   El Razzle Dazzle de Erasmus produce un brillante destello de magia que  
ciega temporalmente a un oponente.  Esto, por supuesto, presupone que  
el oponente tiene ojos. 
 
Detectar magia 
 
   Este hechizo se utiliza para percibir un aura de poder mágico que  
rodea objetos que han sido objeto de hechizos.  También puede  
Ser utilizado para encontrar criaturas y cosas invisibles.  
 
La página 8 es la siguiente: 
--------------- 
 
Dardo de llama 
 
   Este hechizo ofensivo proyecta una bola de fuego mágico hacia un  
objeto.  
 
Abierto  
 
   Inicialmente, esto es útil para desbloquear cerraduras simples, pero puede usarse  
abrir puertas cuando el lanzador tiene la habilidad suficiente.  Desafortunadamente,  
No afectará a la mayoría de las cerraduras o puertas mágicas, ni a las puertas cerradas.  
en el otro lado.  
 
gatillo 
 
   El Ritual de Reactivación de R. Roger, o "Disparador", se utiliza para 'activar'  
operar hechizos mágicos ya lanzados sobre algún objeto.  Así una magia  
El usuario puede evitar el daño de las trampas mágicas.  El desencadenante a veces puede ser  
Se utiliza tanto para "activar" como para "desactivar" ciertos hechizos.  
 
Zapar 
 
   El hechizo de descarga eléctrica latente de Leyden, o 'Zap', permite  
lanzador para colocar energía mágica sobre un arma.  Esto se libera cuando  
el arma golpea a un oponente, aumentando la cantidad de daño.  
  
Uso avanzado de hechizos 
 
Perno de fuerza  
 
   La Arbalesta Arcana de Acción y Reacción de Aronson, o 'Force Bolt',  
es un globo mágico de energía que se utiliza para empujar algo en  
la distancia.  Como puede "rebotar" en un objeto, se puede utilizar  
contra cosas que no están en la línea de visión directa.  Cuando se apunta correctamente, un  
Se puede hacer que Force Bolt rebote varias veces antes de soltarlo todo.  
de su energía.  Puede usarse como un hechizo ofensivo.  
 
Levitar 
 
   El hechizo Elevador encantado de Ellen, o 'Levitar', permite que el hechizo  
Rueda para moverse hacia arriba y hacia abajo a voluntad.  Esto es ideal para obtener el  
libro que necesita del estante superior de su biblioteca o para quitar el polvo de la parte superior  
de su refrigerador.  Este hechizo drena continuamente la energía del lanzador.  
Puntos mientras está en uso. 
 
Inversión
Las galletas de karma cósmico o 'reversión' de Kirkov reflejan ofensiva  
hechizos de nuevo sobre el lanzador.  Lanza este hechizo antes de entrar en magia.  
combate.  Cabe señalar que cuando dos Usuarios de Magia opuestos  
Usa este hechizo, los resultados pueden ser muy peligrosos para los espectadores. 
 
La página 9 es la siguiente: 
--------------- 
 
Técnicas avanzadas de robo 
 
Advertencia: Si no has estudiado la F.A.C.S. Plan de estudios de los rateros, ¿verdad? 
¡NO leas esta sección!  Esto contiene información clasificada y ultrasecreta.  
información sólo para los ojos de los ladrones. 
 
   Tienes tu kit de herramientas y la habilidad para desbloquear la caja fuerte más segura, 
el sigilo para escabullirse de los guardias de seguridad más hoscos y la destreza 
para dirigir tu daga al destino deseado.  tu practicas  
diariamente; perfeccionando tus habilidades cada vez que puedas para crear eso finamente 
máquina sintonizada que es tu cuerpo.  Ahora es el momento de hablar de la 
herramientas del oficio. 
 
   Cuerda - En palabras del inmortal Sam 'el Hombre' Ganges, "Tú  
   Tienes que alcanzar la cuerda si quieres hacer frente".  
 
   Aceite: a menudo se pasa por alto como parte esencial del sistema del ladrón. 
   Equipo, pero resulta muy útil.  Bisagras chirriantes   
   Los gabinetes y las puertas pueden crear el crujido que hace que los policías  
   capturar a un delincuente.  Engrasar las bisagras reduce considerablemente el ruido.  
   El petróleo también es útil para mover objetos pesados. 
 
   Signo de ladrón: la señal de reconocimiento utilizada entre los ladrones es una de 
   los secretos más guardados de los gremios de ladrones consolidados. 
   Pero eres un ladrón, ¿verdad?  ¡No miréis ahora, el resto de vosotros! 
 
   DE ACUERDO.  Para hacer el cartel ultrasecreto de los ladrones, primero coloque el pulgar  
   sobre la nariz con la mano perpendicular a la cara y  
   los dedos extendidos.  Luego mueve los dedos mientras te concentras.  
   Tus ojos en tu pulgar y acariciando tu vientre con tu mano libre.  
   mano.  Debes hacer la señal cada vez que creas que estás  
   en presencia de un compañero practicante.  Sin embargo, deberías estar  
   conscientes de que no todos los políticos reconocerán este símbolo -algunos  
   de ellos son costras. 
 
   Improvisación: llega un momento en que incluso el mejor de los ladrones 
   Lo atrapan sin su equipo y realmente necesita abrir una cerradura. 
   Es cierto que puede que te encuentres ante una puerta cerrada con llave en el callejón sin salida de una 
   corredor del castillo del príncipe negro que ha hecho un juramento 
   para torturar a todos los ladrones, con sus dos guardias neandertales marchando 
   hacia ti, solo para descubrir que dejaste tu ganzúa en el 
   camisa que enviaste a la lavandería esta mañana, pero es muy 
   En este tipo de situaciones es importante no entrar en pánico.  Analizar el  
   situación.  ¿La puerta está simplemente cerrada por el otro lado?  Si es así, 
   una simple inserción de tu tarjeta del Gremio de Ladrones debería abrir el pestillo. 
   ¿La puerta se puede desbloquear con una llave maestra?  Entonces cualquier metal delgado 
   sonda como el alfiler que estaba en el sombrero de plumas del príncipe negro  
   que casualmente encuentras en  
 
La página 10 es la siguiente: 
---------------- 
 
   Tu mochila se puede utilizar para hacer clic en el candado.  ¿Está la puerta firmemente 
   atornillado en el otro lado y resiste todos tus intentos de  
   ¿rompiéndolo?  Entonces ponte el sombrero del príncipe negro en tu  
   Con la cabeza cubriendo la mayor parte de tu rostro, camina hacia los guardias,  
   darles un sermón sobre su apariencia, diciéndoles que no  
   encorvado, haciéndoles saber que no tolerará el descuido,  
   y luego seguir adelante, dejándoles pensar que el negro  
   El príncipe tiene mal gusto en las combinaciones de ropa.  Todo lo que necesitas es un  
   Un poco de imaginación y podrás superar cualquier situación. 
 
  
  
Posiciones del ladrón 
 
Trayectorias profesionales para el ladrón exitoso 
 
playboy  
 
jefe ladrón 
 
padrino 
 
Trayectorias profesionales para el ladrón no tan exitoso 
 
Contador Fiscal 
 
político 
 
director ejecutivo 
 
playboy 
 
   ¿Qué ladrón no puede imaginarse a sí mismo en una elegante costa? 
resort, juegos de azar y vagabundeo durante el día con mujeres hermosas (o guapas)
miembros del sexo opuesto (o del que sea) incapaces de mantener las manos  
de ti, y sigilosamente de noche en las cabañas de los ricos 
turistas y acumular más riqueza para desperdiciarla al día siguiente? 
 
jefe ladrón  
 
   Ascender a la cabeza del Gremio de Ladrones es un alto estatus en 
este mundo cotidiano.  Para obtener esta codiciada posición, es importante  
tener contactos.  Asegúrate de impresionar a los principales ladrones que conozcas y 
haz todo lo posible para demostrar tus talentos.  Recuerda, no es 
a quién conoces, es si te conocen.  
 
La página 11 es la siguiente: 
---------------- 
 
padrino 
 
   Para convertirse realmente en padrino, es útil tener muchos parientes. 
Debes aprender a usar mala gramática y murmurar cuando hablas.  Por encima de todo, 
sea generoso.  Si alguien tiene algo que quieres, hazle una oferta. 
No puedo negarme. 
 
Contador Fiscal 
 
   Si cree que hacer malabarismos con las cifras y equilibrar los presupuestos no 
Toma mucha agilidad, inténtalo algún día.  Para una verdadera prueba de agilidad, 
¡Intenta equilibrar dos juegos de libros! 
 
político 
 
   Es un trabajo sucio, pero alguien tiene que hacerlo. 
 
director ejecutivo 
 
   Ver político. 
 
Organizaciones profesionales de aventuras 
 
Gremio de aventureros 
  
   Este lugar es donde los aventureros pueden reunirse, relajarse y charlar. 
sobre monstruos.  Es un buen lugar para ponerse al día con los chismes locales. 
y conocer la situación laboral local.  Asegúrate de iniciar sesión 
cuando entras por primera vez a una ciudad extraña para darte información oficial  
Estado de aventurero.  De lo contrario, los lugareños podrían confundirte con 
un vagabundo y hacer que te arresten.  Es un error fácil. 
 
Orden eterna de luchadores (EOF) 
 
   Esta organización es para verdaderos héroes.  Esto significa que no hay usuarios de magia mariquitas. 
o babosa escoria de ladrón será admitida.  Solo los mejores y los peores 
puede unirse a la 'Orden Eterna de Luchadores'.  Tienes que tener verdadero coraje  
y mucho temple.  Nos alegra que seas malo y nos alegra que seas malo. 
"EOF - ¡Las agallas, la gloria, lo más grande!" Membresía solo por invitación. 
 
Gremio de ladrones 
 
   Esta organización benévola proporciona al ladrón la comodidad de un 
hogar lejos de casa.  ¿Dónde más puedes relajarte en público sin conocer a nadie? 
¿Está revisando los anuncios de búsqueda por usted?  ¿Dónde más puedes estar seguro? 
el alegre 
 
La página 12 es la siguiente: 
---------------- 
 
¿Un extraño a tu lado está intentando robarte el bolsillo?  ¿De qué otra manera puede 
¿Te sacarán bajo fianza de una cárcel extraña? 
 
   La forma de localizar el gremio de ladrones local es contactar a un local  
ladrón mediante el uso del Signo de los Ladrones.  Una vez que hayas encontrado el gremio y  
identificado, no es raro que le pidan que demuestre su  
identidad.  A menudo se realiza una prueba sencilla para demostrar su valía ante el  
organización.  Realizar esta prueba mejorará tu posición  
en el gremio.  Si falla la prueba, obtendrá el rango de "convicto". 
Se recomienda no fallar. 
 
La página 13 es la siguiente: 
---------------- 
 
Suplemento Especial Sur 
 
La tierra de Shapeir 
 
   Shapeir es un pequeño sultanato en el sur.  Consta de dos 
importantes cadenas montañosas que rodean un desierto de dunas de arena.  Su clima 
Es árido y extremadamente caluroso en verano.  Tiene dos ciudades principales: 
la capital, Shapeir, en el norte, y Raseir en el sur.  Shapeir's 
El principal ingreso proviene de las importaciones y exportaciones, ya que se encuentra a lo largo de una importante zona comercial.  
ruta.  Destaca por sus paisajes exóticos y sus fascinantes bazares. 
 
Antecedentes e historia 
 
   Las ciudades gemelas se construyeron alrededor de asentamientos Katta (ver Sentients of 
Shapeir) protegido por barreras montañosas.  Manantiales mágicos que nunca 
Se secan crean las fuentes centrales de las ciudades.  Tanto Raseir como 
Shapeir fueron diseñadas como ciudades espejo, con el Palacio del Sultán en 
Shapeir y el Amir en Raseir. 
 
   Hace unos miles de años, un Marid llamado Iblis (ver Djinn) intentó  
para gobernar el mundo y convertir a todos los hombres en esclavos.  Creó una ciudad en el  
desierto y trató de convocar al Djinn a su lado.  El contenedor del Sultán Suleiman
Daoud a su vez convocó a todos los Djinn mágicos que pudo unir, y un gran 
ocurrió la guerra.  Iblis fue derrotado y atado en forma de estatua. 
Cerca de Raseir quedan ruinas de lo que ahora se llama la "Ciudad Prohibida". 
 
   El Sultán es el gobernante absoluto del reino.  El sultán actual 
Haruan alRashid, se destaca por su sabiduría y juicio.  El Emir es el 
gobernador de Raseir.  Durante el año pasado, se rumorea que el Emir de Raseir 
haber desaparecido, y ha habido historias inquietantes sobre la  
situación política actual. 
 
La página 14 es la siguiente: 
---------------- 
  
Supervivencia en el desierto 
 
Agua: sin ella, no eres más que un montón de huesos cubiertos de arena.  eso 
Lo mejor es llevar varios odres de agua cuando se viaja por el desierto.  
El agua está disponible en las ciudades y en ocasionales oasis. 
 
Saurus: el amigo en el que puedes confiar para recorrer las dunas.  esto 
La criatura es una excelente montura.  Es valiente, leal y rápido. 
para defender a su amo contra los monstruos.  Es obediente y dispuesto a ir. 
donde quiera su amo.  Lo más importante es que siempre puede encontrar su 
camino de regreso al lugar donde está estacionado, para que nunca se pierda.  un 
Saurus adecuadamente entrenado entenderá órdenes tan simples como 
"Vete a casa", "Quédate" y "Levántate".  Tu Saurio - No te vayas 
ciudad sin él. 
 
Caravanas: para viajes de larga distancia de cualquier tipo, lo mejor es unirse a una 
caravana. 
 
dinero 
 
   La moneda básica del reino es el dinar, una moneda de oro de igual valor. 
a la moneda de oro de Spielburg.  La gente de Shapeir también usa céntimos, 
que son pequeños discos de latón.  El tipo de cambio actual es una plata. 
a diez céntimos, y diez platas (o un oro) a un dinar. 
 
   Al visitar la ciudad de Shapeir, lo más prudente es buscar primero un 
Cambiador de dinero, que cambiará tus monedas.  Esta persona normalmente  
retiene un pequeño porcentaje como tarifa de cambio. 
 
Sentintes de Shapeir 
 
Hay varias razas inteligentes asociadas con esta región. 
 
Humanos  
 
   Los humanos son una raza relativamente nueva en esta área.  Ellos crearon las ciudades  
y pueblos que ocasionalmente salpican el paisaje de Shapeir. 
 
Gnomos 
 
   Pequeños humanoides con una visión frívola de la vida.  Gnomos, como  
Siempre, vayan a cualquier lugar que elijan para divertirse.  desde 
La humanidad parece ser el blanco de muchas de sus bromas, dondequiera que los humanos 
congestionan, los gnomos son plagas, ya que frecuentemente conocen la magia.  si tu  
ser víctima de una de sus bromas pesadas, lo mejor es sonreír 
y soportarlo. 
 
Katta  
 
   Los Katta son pequeños humanoides parecidos a felinos que se han adaptado bien a  
Tratar con la sociedad humana.  Residieron durante siglos en la región alrededor 
donde se construyó Raseir, pero ahora se encuentran en todo el sur 
regiones.  Son artesanos talentosos y comerciantes talentosos. 
 
La página 16 es la siguiente: 
---------------- 
 
centauros 
 
   Mitad caballos y mitad humanos, los centauros deambulan por los desiertos de Shapeir  
en rebaños nómadas.  Son excelentes guías para esta región, ya que 
siéntete orgulloso de conocer el desierto como la punta de su cola.  centauros 
Son extremadamente honorables, pero no tienen sentido del humor.  ellos no consiguen  
bien con los gnomos. 
 
leonestauros 
 
   El Liontaur parece un cruce entre un humano y un león.  ellos  
residen principalmente al sur de Shapeir en sus grandes reinos de  
Tarna.  De vez en cuando, un macho joven vaga por las tierras de los Shapeir.  
Los leonestauros son luchadores feroces y muy orgullosos, por lo que es mejor no  
molestarlos.  
 
La tierra del encanto 
 
Cuando a Shapeir se le llama la "tierra del encanto", no se trata simplemente 
un lema.  Hay muchos seres mágicos que residen aquí. 
 
genio 
 
   Djinn y sus parientes, los Djinn, Shaitan, Ifret y Marid,  
son criaturas mágicas de alta inteligencia que se encuentran principalmente alrededor del  
tierras de los Shapeir.  Todos ellos cambian de forma, pero con mayor frecuencia 
tomar formas humanas.  Ocasionalmente se encuentran atrapados en elementos como  
como botellas y anillos.  Liberar a un Djinni de un objeto así puede ser muy  
peligroso.
Los Djann toman la forma de animales, viven en las montañas.  
              áreas, y rara vez se ven. 
   
              Los Djinn se asocian comúnmente con el aire.  Se cuentan cuentos  
              de deseos concedidos a quien libere a un Djinn de  
              un artículo.  También se cuentan historias de Djinn que destruyeron el  
              quien lo liberó. 
  
              Shaitan prefiere vivir cerca de arroyos y agua corriente.  
              Como ésta es una región extremadamente árida, los Shaitan son  
              extremadamente raro.  
  
              Los ifret son criaturas ardientes que prefieren las dunas remotas.  
              del desierto.  
 
              Marid son los más poderosos de todos los Djinn. 
 
La página 18 es la siguiente: 
---------------- 
 
Criaturas encantadas 
 
   Gran parte de la magia de Shapeir tiene que ver con el cambio de forma.  es 
No es raro que los humanos se conviertan en animales, los animales en humanos, 
y se convierte en Abogados de Marcas.  Es aconsejable tener cuidado con los Wizards  
y Djinn para evitar este riesgo laboral. 
 
Monstruos endémicos de las regiones desérticas 
 
   Las criaturas endémicas de las regiones desérticas tienen una destacada 
característica: son difíciles de matar.  Las razones evolutivas 
para esto son bastante obvios.  Un monstruo, como siempre, se define como 
"aquello que ataca antes de preguntar". 
 
chacalman 
 
   Los chacales son humanoides parecidos a chacales que se deleitan en manadas.  ellos son 
astuto y prefiere atacar cosas previamente heridas. 
 
bandolero  
 
   Los bandidos del desierto deambulan por el desierto en busca de viajeros desprevenidos. 
para asaltar.  Son duros luchadores y expertos en la supervivencia en el desierto.  
En ocasiones, tribus de bandidos se unen para atacar caravanas. 
 
grifo 
 
   El grifo es una criatura muy inteligente que rara vez ataca. 
humanos.  Sin embargo, este cruce entre un águila y un león es un 
Luchador feroz y extremadamente duro.  es dificil de matar, 
y se retirará de la batalla si resulta gravemente herido.  Una vez que su ira 
ha sido despertado, sin embargo, no olvidará a un enemigo.  grifos 
se puede encontrar anidando en las repisas rocosas de las montañas que rodean  
las regiones desérticas. 
 
terrorosaurio 
 
   Esta es una criatura extremadamente veloz y bien adaptada para las carreras. 
hacia abajo y destripa a la presa con las garras mortales de sus patas traseras. 
Como la mayoría de las especies de saurios, ésta no destaca por su cerebro. 
 
alce 
 
   El raro alce del desierto del sur, una criatura benevolente y fraternal, 
Se encuentra frecuentemente congregado en grupos alrededor de un pozo para beber. 
Es extremadamente peligroso acercarse en ese momento, ya que 
Probablemente lo obliguen a usar un sombrero tonto y lo sumerjan en la piscina. 
También se aconseja evitar la estampida cuando los alces descubren que 
lo único que se puede beber es agua. 
 
La página 20 es la siguiente: 
---------------- 
 
escorpión 
 
   El escorpión gigante del desierto negro es una de las criaturas más mortíferas. 
sobre las arenas.  Sus garras son capaces de infligir heridas profundas. 
La cola tiene un aguijón que contiene un veneno mortal.  una picadura 
trae la muerte al que es picado.  Hay pastillas antiveneno disponibles, pero 
no sirven de nada contra múltiples picaduras.  A menos que un luchador tenga una 
extremadamente buena defensa contra la cola, él o ella debe evitar esto 
monstruo.  Retirarse del combate suele significar una puñalada por la espalda. 
 
Criaturas magicas 
 
Elementales 
  
   Los elementales son creados mediante hechizos mágicos colocados sobre el primario.  
elementos de Tierra, Aire, Agua, Pizza y Fuego (Algunos teóricos 
sugieren que sólo hay cuatro elementos reales, pero la mayoría de los modernos 
Los estudiosos coinciden en que el fuego es sin duda un elemento básico).  Los elementales 
tienen las características de su elemento asociado. 
 
Masikh 
  
   Este pariente lejano del Djinn es aterrador y peligroso.  
encontrar.  Es invisible, se distingue sólo por el movimiento en  
las arenas y las reacciones temerosas de los animales en sus alrededores.  
demonios 
  
   Criaturas sobrenaturales de los no-muertos que se aprovechan de los vivos.
El solo toque de las garras tiene un efecto escalofriante sobre la víctima.  
similar a la congelación.  Cuantas más heridas haga el ghoul, más  
Los movimientos de la víctima se ralentizan, hasta que finalmente colapsa.  es mejor  
para evitar el daño de los Ghouls por completo.  
 
FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA FILA PEQUEÑA