Una cuestión de deporte
Escrito por Belgarath


Características del juego

Bienvenidos a "Una Cuestión de Deporte", la versión para ordenador doméstico. Presentado por David Coleman, con el equipo
capitanes Ian Botham y Bill Beaumont, por fin tienes la oportunidad de competir en el torneo más importante de la B.B.C.
popular concurso de deportes televisivo de 1988, del mismo modo que lo hacen tus estrellas deportivas favoritas
en el programa mismo. Puedes jugar como el equipo de Bill o Ian con las opciones de un juego de uno o dos jugadores.
Puedes enfrentarte a tu familia, a tus amigos o, si eres el tuyo, a
su computadora y no tendrá que esperar a que el programa aparezca en la televisión. Ahora puedes jugar cuando quieras.
¡Te sientes de humor!

Al cargar el juego, se te preguntará si quieres jugar una partida para uno o dos jugadores. Mover
Coloque el cursor sobre su elección y SELECCIONE. En algunas versiones del juego podrás definir el
teclas que desee utilizar (consulte INSTRUCCIONES DE JUEGO) también. Elige tu especialidad seleccionando
el ícono correcto entre los íconos a los lados de la pantalla. Luego selecciona los otros dos miembros de tu equipo.
para que complementen mejor el tema especializado del capitán de su equipo. La computadora selecciona su equipo.
miembros. Si estás jugando una partida de dos jugadores, se le pedirá a tu oponente que seleccione su equipo.
y tema especializado. En algún momento se le pedirá que elija qué bloque de preguntas
quiero responder.

El juego cuenta con seis emocionantes rondas que pondrán a prueba tus conocimientos del mundo del deporte al límite.

La primera es una ronda de "Pictureboard". Esta es una ronda individual. A cada miembro de cada equipo se le preguntará
una pregunta. La primera pregunta se le hará a un miembro del equipo uno, la segunda a un miembro del
equipo dos. A partir de entonces se alternarán las preguntas. A cada individuo se le pedirá que elija uno de los doce
cuadrados numerados mostrados: se resaltará para revelar el símbolo del deporte de tipo olímpico para el deporte en cuestión.
La pregunta será sobre. Espere mientras David hace la pregunta, luego seleccione su respuesta entre las cuatro que se muestran.
usando el cursor y SELECCIONAR. Si lo haces bien, obtendrás 2 puntos; si responde incorrectamente, o "TIEMPO
OUT", el equipo contrario tendrá la oportunidad de identificar la respuesta correcta para obtener 1 punto de bonificación.
Cada pregunta se hará sólo una vez.

La segunda ronda se llama "Personalidad Misteriosa". Esta es una ronda de equipos. A cada equipo se le pedirá que identifique el
"PERSONALIDAD MISTERIOSA". Se te darán tres pistas sobre la identidad de la personalidad. Después de cada pista,
Tendrás la opción de seleccionar tu respuesta entre cuatro opciones: obtendrás 3 puntos si respondes correctamente.
en la pista *1, 2 puntos en la pista *2 y 1 punto en la pista *3, ¡pero CUIDADO! - si responde incorrectamente su
El turno ha terminado. Entonces, si no puedes responder la pista *1 o *2, NO HAGAS NADA; espera la siguiente pista. Pero si tu
Si responde incorrectamente o se solicita "TIEMPO MUERTO" en la última pista, el equipo contrario tendrá la oportunidad de hacerlo.
para identificar la respuesta correcta por 1 punto de las cuatro que se muestran.

"En casa o fuera" viene a continuación:. Esta es una ronda individual. A cada miembro de cada equipo se le pedirá que
seleccione una pregunta, ya sea "En casa o Ausente". La pregunta de casa es sobre el tema de su especialista: lejos está
sobre un tema diferente. Hay 1 punto por cada pregunta de Inicio respondida correctamente y 2 por una pregunta de Visitante correcta
respuesta. La primera pregunta se le hará a un miembro del equipo uno, la segunda pregunta se le hará a
un miembro del equipo dos. A partir de entonces se alternarán las preguntas. Si responde incorrectamente, o "TIEMPO FUERA"
se llama, el equipo contrario tendrá la oportunidad de identificar la respuesta correcta para obtener 1 punto de bonificación de
las cuatro respuestas mostradas.

"Lo que pasa después" habla por sí solo. Esta es una ronda de equipos. A cada equipo se le hará una pregunta.
Se le dará un resumen de un evento. Luego David describirá cuatro posibilidades de "¿Qué pasó?"
Siguiente". Finalmente se le pedirá que identifique entre las cuatro opciones que se muestran la respuesta correcta. Cuidado - David
¡Describirá "Lo que pasó después" sólo una vez!
La quinta ronda es la "Ronda de fuego rápido". Tienes 45 segundos para responder nueve preguntas. Después de cada pregunta
Tendrás la oportunidad de seleccionar tu respuesta entre cuatro opciones. Sin embargo, ya sea que estés jugando
Juego de 1 o 2 jugadores, la primera persona que seleccione una respuesta detendrá el reloj. David le dirá al equipo
quien contestó primero si su respuesta fue correcta y si lo es obtendrá 2 puntos. Si no el
El equipo contrario obtendrá 1 punto. Sólo se considerará la primera respuesta seleccionada para cada pregunta.

La última ronda es otra ronda de Pictureboard: todo lo que tienes que hacer es seleccionar entre los cuadrados restantes.
y responde las preguntas que ocultan: ¡tu última oportunidad de demostrar tu valía!

Para garantizar que esta versión de "Una Cuestión de Deporte" proporcione muchas horas de entretenimiento y educación,
ha sido diseñado para minimizar la repetición de preguntas y respuestas. Versiones seleccionadas de "Una pregunta
of Sport" te pedirá, después de haber jugado cuatro juegos, que cargues un nuevo bloque de preguntas (para
Para ello, consulte las instrucciones de juego). Otras versiones pueden empezar a repetir algunas preguntas después de cuatro juegos.
Cuando esto suceda, se recomienda seleccionar otro bloque de preguntas que contenga preguntas nuevas.

"A Question of Sport" es un juego apasionante para jóvenes y mayores y el único límite es el tuyo.
conocimiento. ¡Buena suerte!


Instrucciones de carga

Atari ST Insertar disco y reiniciar
Amiga Insertar disco y reiniciar
PC Cuando esté en la unidad adecuada, con el disco insertado,
           inicie sesión en la unidad de disco (por ejemplo, A: Retorno) y escriba
           Retorno de QOS


Instrucciones de juego

Atari ST

Joystick y teclas predefinidas.

Jugador 1 - Puerto 1 del joystick
               Cursor arriba = ARRIBA
               Cursor hacia abajo = ABAJO
               Cursor izquierda = IZQUIERDA
               Cursor Derecha = DERECHA
               MAYÚS derecha = SELECCIONAR

Jugador 2 - Puerto 0 del joystick
               Q = ARRIBA
               Z = ABAJO
               X = IZQUIERDA
               V = DERECHA
               MAYÚS izquierda = SELECCIONAR

Ambos jugadores - F1 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO LENTO
               F2 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO MEDIA
               F3 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO RÁPIDO
               F9 = 16 CAMBIO DE SOMBRA
               F10 = ABORTAR


amigos

Joystick y teclas predefinidas.

Jugador 1 - Puerto de joystick 2
               Cursor arriba = ARRIBA
               Cursor hacia abajo = ABAJO
               Cursor izquierda = IZQUIERDA
               Cursor Derecha = DERECHA
               MAYÚS izquierda = SELECCIONAR

Jugador 2 - Puerto 1 del joystick
               Q = ARRIBA
               Z = ABAJO
               X = IZQUIERDA
               V = DERECHA
               MAYÚS derecha = SELECCIONAR

Ambos jugadores - F1 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO LENTO
               F2 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO MEDIA
               F3 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO RÁPIDO
               F10 = ABORTAR


ordenador personal

Joystick y teclas predefinidas.

Jugador 1 - Cursor arriba = ARRIBA
               Cursor hacia abajo = ABAJO
               Cursor izquierda = IZQUIERDA
               Cursor Derecha = DERECHA
               Regresar = SELECCIONAR

Jugador 2 - Q = ARRIBA
               A = ABAJO
               O = IZQUIERDA
               P = DERECHA
               Barra espaciadora = SELECCIONAR

Ambos jugadores - F1 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO LENTO
               F2 = VELOCIDAD DE DESPLAZAMIENTO RÁPIDO
               F3 = (Cuando se presiona en la primera pantalla) = AYUDA
               F10 = ABORTAR



Escrito por Belgarath