Simulador de Pinball Quiksilver

                         Anexo al manual de Amiga

                  ¡Y manual de instrucciones!      

1) Comenzando el juego    

   Para usuarios de Amiga, cuando su computadora solicite Workbench, inserte su
   Disquete de pinball.  El programa se iniciará automáticamente.

2) Los diez mejores magos del pinball

   La pantalla muestra los diez mejores puntajes de todos los tiempos para ese juego.
   (Hay 4 conjuntos de puntuaciones de los diez primeros).

3) Controlar el juego

   Pelota inglesa, para este juego es el efecto de golpear o sacudir.
   la máquina de pinball hacia la izquierda, hacia la derecha o golpeando la máquina hacia arriba y hacia abajo.
   Esto hará que el tablero de pinball se mueva debajo de la bola.  esto
   El efecto ha sido simulado para ti en este juego y se llama: Bola
   Inglés.

   Al usar un joystick para Amiga, la forma correcta de lograr Ball
   Inglés es mantener presionado el botón de disparo y (al mismo tiempo) mover
   el palo en la dirección de la sacudida (izquierda, derecha o ARRIBA).

    Agitar UP con el teclado se logra usando cualquiera de los dos
    Tecla Amiga (o como se describe arriba para el joystick).

4) Misión a Marte

   (tercero del último circuito)

   Marte permanecerá activo por un corto período de tiempo (no hasta el
   la pelota se pierde).

AVISO ESPECIAL A LOS PROPIETARIOS DE AMIGA

   Pronto habrá tableros de Pinball adicionales disponibles.  Así que asegúrate
   enviar sus tarjetas de registro para que podamos informarle
   ¡A medida que estén disponibles!

                           Manual de instrucciones

INSTRUCCIONES DE CARGA DEL DISCO

AMIGA 500, 2000, 2500, 3000

Enciende la computadora.  Cuando aparezca el mensaje Workbench, inserte el
disco del juego en la unidad interna.  Escribe "juego" en el cursor y
presione la tecla de retorno.

Amiga 1000

Enciende la computadora.  Inserte el disco Kickstart.  Cuando el banco de trabajo
Aparece el mensaje Inserte el disco del juego en la unidad interna.  Tipo"
juego" en el cursor y presione la tecla de retorno.

PROTECCIÓN CONTRA COPIA

¡Todas las protecciones de disco y contraseña eliminadas por EL GRUPO #1 DEL MUNDO!

MENÚ PRINCIPAL

JUGADOR 1

Seleccione el método de juego para el primer jugador: joystick o
teclado.

JUGADOR 2

Seleccione el método de juego para el segundo jugador: joystick o
control del teclado.  Seleccione "Ninguno" si no hay un segundo jugador.

NÚMERO DE BOLAS

Selecciona el número de bolas por partido, entre una y cinco.

RESTABLECER OBJETIVOS

Seleccione "SÍ" y todos los objetivos en el tablero se restablecerán cada vez.
el jugador pierde el balón.  Seleccione "NO" y los objetivos no serán
reiniciar después de la pérdida de cada bola, permitiendo así al jugador
acumula objetivos activados a lo largo de un juego.

JUGAR PINBALL

Seleccione "Misión a Marte", "Sol Azteca", "Cuerno largo" o "Quiksilver" para
Comience a jugar uno de los cuatro juegos de pinball diferentes.

Seleccione "Cargar disco accesorio desde DF0:" para cargar nuevos juegos de pinball
de futuros discos accesorios.

Seleccione "Los diez mejores magos del pinball" para mostrar los diez mejores de todos los tiempos.
puntuaciones.

Selecciona "Dejar de jugar al pinball" para finalizar el juego.

CONTROLES

Quiksilver Pinball Simulator se puede controlar mediante el joystick
o el teclado.  Para usar el joystick, conéctelo al puerto dos.

La tecla Escape detiene el juego en cualquier momento y devuelve al jugador al
Menú principal.

SELECCIÓN DE OPCIONES

Con el joystick

Mueva el joystick hacia arriba y hacia abajo para resaltar diferentes elementos del menú.  Mover
el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para desplazarse por las opciones que corresponden a
cada elemento.  La opción que se muestra en la ventana es la actual.
opción seleccionada.

Con el teclado

Utilice las teclas de flecha hacia arriba y hacia abajo para resaltar diferentes elementos del menú.  uso
las teclas de flecha izquierda y derecha para desplazarse por las opciones que corresponden
a cada elemento.  La opción que se muestra en la ventana es la
opción actualmente seleccionada.

CONTROLAR EL JUEGO

Con el joystick

Mueva el joystick hacia abajo para controlar el émbolo.  Mueve el joystick hacia la izquierda
y derecha para controlar las aletas.  Utilice el botón de disparo en conjunto
con mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para la pelota inglesa.

Con el teclado

Utilice la flecha hacia abajo para controlar el émbolo.  Utilice las teclas Mayús para
controlar las aletas.  La tecla Mayús derecha está ubicada justo al lado
derecho del "?" llave; La tecla Mayús izquierda está ubicada justo a la izquierda de
Tecla "Z".  Utilice las teclas ALT para pelota en inglés.

BOLA INGLÉS e INCLINACIÓN

Quiksilver Pinball Simulator es tan real que incluso te permite simular
inclinar, agitar y golpear el tablero de juego para controlar la pelota
movimiento, como una máquina de pinball arcade real.  si el jugador
aplica demasiado inglés de balón, inclina la máquina y pierde el balón.

Con el joystick

Para inclinar la máquina con el joystick, mueva el joystick hacia la izquierda
o hacia la derecha y luego presione el botón de disparo.  Manteniendo presionado el botón de disparo
Aumentará la cantidad de bola inglesa.  Soltando el botón
libera la energía almacenada.  Mantener presionado el botón de disparo demasiado tiempo
inclinará el juego y perderá el balón.

Con el teclado

Para inclinar la máquina con el teclado, utilice las teclas ALT.  el derecho
La tecla ALT inclina el tablero de juego hacia la derecha; las teclas ALT izquierdas inclinan el
tablero de juego a la izquierda.  Si mantiene pulsada la tecla ALT, aumentará el
cantidad de pelota inglesa.  Al soltar la llave se liberará el
energía almacenada.  Mantener presionada la tecla ALT demasiado tiempo inclinará el juego.
y perder la pelota.

PUNTUACIÓN

PUNTOS

Los puntos se acumulan haciendo casi cualquier cosa.  Golpear un
parachoques, activar un objetivo de caída o pasar por encima de un vuelco
añadir a la puntuación regular.

PUNTOS DE BONIFICACIÓN

Los puntos de bonificación se acumulan al realizar trucos más difíciles.
Completar un circuito o alcanzar un objetivo especial puede generar bonificaciones.
puntos.  Estos puntos de bonificación se registran en el contador de bonificación.

La ventaja de los puntos de bonificación es que valen más que su cara.
valor porque se multiplican por el factor multiplicador antes de su
añadido a sus puntos habituales.

Puntos de bonificación x Multiplicador = Puntuación de bonificación total para esa bola.

BONO HILANDERO

Activar una ruleta u otro objetivo con una bonificación de ruleta
hacer que los puntos regulares giren hacia arriba durante varios segundos.

TRANSFERENCIAS

Los rollovers son objetivos planos y circulares en el tablero de juego, etiquetados
ya sea mediante letras o números.  Hacer rodar la pelota sobre estos objetivos
los activará para obtener puntos de bonificación.


PINBALL DE LA MISIÓN A MARTE


"MISIÓN" arroja objetivos 50 puntos cada uno

"MARS" arroja objetivos de 50 puntos cada uno

Parachoques redondos 50 puntos.

Carriles Flipper 100 puntos

Rollovers A, B, C o D 100 puntos cada uno

Tolva izquierda 1000 puntos.

Carriles de salida 1000 puntos

Spinner 1000 puntos, más
                                                  bono giratorio

Carril de tolva 5000 puntos

Objetivos estacionarios 5000 puntos.

Objetivos móviles 10.000 puntos.


CIRCUITOS PARA LA MISIÓN A MARTE


Activando los cuatro rollovers (A, B, C y D).    1000 puntos, bonificación x+1

Golpear los tres parachoques triangulares y luego 1000 puntos de bonificación
golpeando el objetivo izquierdo en la pantalla inferior.

Golpear todos los objetivos de lanzamiento "MARTE".              4000 puntos de bonificación

Golpear todos los objetivos de caída de "MISIÓN".           8000 puntos de bonificación

B Completar objetivos de lanzamiento de "MISIÓN A MARTE" y 10 000 puntos de bonificación
   Luego golpea el objetivo correcto en la parte inferior.
   pantalla.

A Entrar y salir de la pantalla superior con 10.000 puntos de bonificación
   el paracaídas de la izquierda y luego golpeando el
   objetivo en movimiento vertical en la pantalla superior.

A Golpear la parte inferior izquierda y la inferior derecha 20.000 puntos de bonificación
   objetivos en la pantalla inferior y luego golpear
   el objetivo en movimiento horizontal en la parte superior
   pantalla.

A Salir de la pantalla superior por el tobogán con 20.000 puntos de bonificación
   la izquierda, y activando y luego golpeando
   el objetivo en movimiento horizontal en la parte superior
   pantalla.
B Golpear los parachoques 2 (el objetivo en movimiento vertical activará Marte, por lo tanto
   en el lado derecho), 3 (bajando por el bloqueo de la salida entre
   rampa en el lado izquierdo) y 6 (Spinner - las aletas inferiores; 
   solo bajando) mientras baja.             permanece activo hasta que la pelota
                                                  está perdido.

Completando todos los circuitos etiquetados con A y luego 10,000 puntos,
perder el balón por el carril de salida derecho.          10.000 puntos de bonificación,
                                                  1 bola extra

Completar todos los circuitos etiquetados con B y luego 10,000 puntos.
perder el balón por el carril de salida izquierdo.           10.000 puntos de bonificación,
                                                  1 bola extra


PINBALL SOL AZTECA


Carriles Flipper 100 puntos

1, 2, 3, 4 o 5 acumulaciones 100 puntos cada una

Tres objetivos de caída "SUN" de 250 puntos cada uno.

Dos objetivos de caída "MR" de 350 puntos cada uno

Objetivos estacionarios 500 puntos.

Carriles de salida 1000 puntos

Objetivos en movimiento, pantalla superior 1000 puntos.

La bola más baja atrapa 1000 puntos, más 1000 puntos de bonificación

Spinner izquierdo, bajando 2000 puntos, más
                                                  bono giratorio

Spinner derecho, subiendo 4000 puntos, más
                                                  bono giratorio

Objetivos en movimiento, pantalla inferior 5000 puntos

La bola superior atrapa 5000 puntos, más
                                                  1000 puntos de bonificación

Paracaídas derecho, bajando 10.000 puntos, más
                                                  bono giratorio


CIRCUITOS para SOL AZTECA


Golpear todos los objetivos de caída "MR".                2000 puntos de bonificación

B Golpear todos los objetivos de caída "SUN".            3000 puntos de bonificación

A Acertar en el objetivo verde correcto y luego 3000 puntos de bonificación
   golpeando el objetivo en movimiento superior.

Alcanzar ambos objetivos verdes y activar los 4000 puntos de bonificación
puerta de salida derecha hasta que la captura de bola superior esté
golpe.

A Golpear el objetivo verde izquierdo y luego los 5000 puntos.
   Objetivos de caída "MR".

Acertando 1, 2, 3, 4 y 5 rollovers.              5000 puntos, bonificación x+1

B Activar ambos hilanderos y luego obtener 8000 puntos de bonificación
   por el conducto izquierdo.

Golpear a ambos objetivos en movimiento.                      8000 puntos de bonificación; cierra
                                                  puerta de salida izquierda hasta abajo
                                                  se golpea la pelota.

Alcanzar los objetivos de caída "SOL" y los 10.000 puntos de bonificación
objetivo en movimiento inferior y luego subir
el paracaídas derecho.

Completando todos los circuitos etiquetados como A y 10.000 puntos,
luego perder el balón por la salida derecha 10.000 puntos de bonificación,
carril.                                             1 bola extra

Completando todos los circuitos etiquetados B y 10.000 puntos,
luego perder el balón por la salida izquierda 10.000 puntos de bonificación,
carril.                                             1 bola extra



PINBALL DE CUERNA LARGA


Puntas de flecha 50 puntos

Insignia de parachoques 100 puntos.

Carriles Flipper 100 puntos

1, 2, 3, 4 o 5 rollovers 200 puntos cada uno

"ALAMO" arroja objetivos de 100 a 250 puntos cada uno

Objetivos de caída "LARGO" de 250 puntos cada uno.

Objetivos de caída "HORN" de 250 puntos cada uno.

La caída "ORO" apunta a 500 puntos cada uno.

Balas 500 puntos cada una.

Carril de salida 1000 puntos
Atrapa la pelota 2000 puntos, más 1000 puntos de bonificación

Metiendo la pelota en la herradura 5000 puntos


CIRCUITOS PARA LONGHORN


Acertar 1, 2, 3, 4 y 5 rollovers 5000 puntos, bonificación x+1

Alcanzar todos los objetivos de caída "ORO" 6000 puntos de bonificación

A Acertar en todas las puntas de flecha 5000 puntos de bonificación

A Golpear todos los objetivos de caída "ALAMO" 10,000 puntos de bonificación

B Golpear todos los objetivos de caída "HORN" 10,000 puntos de bonificación

B Alcanzar todos los objetivos de caída "LARGO" 10 000 puntos de bonificación

Alcanzar todos los objetivos de caída "ALAMO", todos de 10.000 puntos,
las puntas de flecha, y luego perder la pelota 10,000 puntos de bonificación,
por el conducto derecho 1 bola extra

Alcanzar todos los objetivos de caída "BOCINA" y "LARGA" 10.000 puntos,
y perder la pelota por el conducto izquierdo 10.000 puntos de bonificación,
                                                  1 bola extra

Alcanzar los objetivos de caída "ORO" y luego obtener 75,00 puntos de bonificación
la pelota en la herradura

Completando todos los circuitos etiquetados con A y luego 10,000 puntos,
perder el balón por el carril de salida derecho 10.000 puntos de bonificación,
                                                  1 bola extra

Completando todos los circuitos etiquetados B y luego 10,000 puntos,
perder el balón por el carril de salida izquierdo 10.000 puntos de bonificación,
                                                  1 bola extra


PINBALL QUIKSILVER


"QUIKSILVER" arroja objetivos de 100 puntos cada uno.

Carriles Flipper 100 puntos

Los cuatro objetivos rosas en la parte superior de la pantalla 100 puntos

Objetivos en diamante en la pantalla superior 100 puntos.

1, 2, 3 o 4 reinversiones 200 puntos

Coloca objetivos sobre diamantes en la pantalla inferior 250 puntos

Campanas 500 puntos, más
                                                  bono giratorio

Parachoques inferiores en diamante en la pantalla superior 500 puntos

Carril de salida 1000 puntos

La pelota atrapa 5000 puntos, más
                                                  1000 puntos de bonificación

Objetivo móvil 10.000 puntos.


QUIKSILVER


Acertar 1, 2, 3, 4 y 5 rollovers 1000 puntos, 5000 de bonificación
                                                  puntos, bonificación x+1

Alcanzar los cuatro objetivos de caída con menos de 5000 puntos de bonificación
el diamante

Alcanzar todos los objetivos de caída de "QUIKSILVER" 15.000 puntos de bonificación
                                                  cierra la pantalla superior
                                                  puerta, impidiendo así la
                                                  la pelota salga del
                                                  pantalla superior hasta que
                                                  la pelota queda atrapada en el
                                                  captura correcta; mientras que el
                                                  la puerta está arriba, la ruleta
                                                  el bono está en vigor

Golpear las 4 campanas y luego dirigir la pelota 25.000 puntos de bonificación,
por el carril de salida derecho 1 bola extra


                              FILA DE DESLIZAMIENTO