QUINTETO

			   Las piedras danzantes

quinteto, quinteto (kwin tet') n. [<P. o It.: P. quinteto < Eso.
quinteto, tenue. de quinto, una quinta < L. quintus: ver QUINT1] 1. Música
a) una composición para cinco voces o cinco instrumentos, como para cuarteto de cuerda
y piano b) los cinco intérpretes de dicha composición. 2. un grupo de cinco
personas o cosas.

QUINTETTE, una recreación del clásico juego japonés Ninuki-Renju, es un
trepidante juego de estrategia para dos jugadores, basado en varios juegos antiguos
como GO y Go Moku. Quintette logra un delicado equilibrio entre la
la simplicidad de Go Moku y las profundas estrategias de GO. A primera vista
Quintette parece una variación del tres en raya y sus reglas son
Engañosamente simple de aprender, pero el jugador pronto encuentra herramientas más sofisticadas.
niveles de estrategia, y el juego se vuelve cada vez más absorbente. el
La aplicación Quintette también reproduce Go Moku y se puede utilizar como reproductor.
superficie para otros juegos que utilizan el mismo tipo de tablero que Quintette, como
como IR.

EL OBJETO

Hay dos formas de ganar en Quintette:
1. Al crear una fila continua de cinco (o más) o tus piedras en una fila,
horizontal, vertical o diagonal, o
2. Capturando cinco (o más) pares de piedras de tu oponente.

LA JUNTA

El tablero es una cuadrícula de intersecciones de 19 x 19. Se colocan piedras en el
intersecciones (llamadas puntos) y en el borde del tablero; no en el
espacios entre ellos:

LAS PIEDRAS

El primer jugador (normalmente negro) coloca la primera piedra en el centro.
punto. Luego, los jugadores se turnan para colocar sus piedras, una por turno, en
cualquier punto vacío. Las piedras no se retiran del tablero, excepto cuando
son capturados (ver más abajo). El juego continúa, turno por turno, hasta que uno
el jugador gana.

LA REGLA DEL TORNEO

En Quintette, al igual que en Go Moku, el primer jugador tiene una ligera ventaja.
sobre el jugador que se mueve en segundo lugar. Para eliminar esta ventaja, el Torneo
La regla establece que EL SEGUNDO MOVIMIENTO DEL PRIMER JUGADOR DEBE SER TRES O MÁS
PUNTOS ALEJADOS DEL CENTRO. Se puede trazar un cuadrado entre los cuatro
estrellas más internas del tablero. El movimiento del primer jugador debe ser hacia adentro o hacia afuera.
esta plaza. La regla del torneo puede estar desactivada. Vea abajo.

CAPTURAR

Puedes capturar un par de piedras de tu oponente poniendo entre paréntesis ambas
Los extremos del par con tus piedras. Sólo pares (dos piedras adyacentes,
horizontal, vertical o diagonal) son vulnerables a la captura.
Los pares capturados siempre se eliminan; no puede optar por dejarlos en el
tablero. Los pares capturados se indican en los lados del tablero.

Ejemplo: las negras colocan una piedra en el punto indicado, entre paréntesis las blancas;
par. Luego, la pareja es capturada y eliminada del tablero como se muestra.

	0xx0<-

Capturas múltiples: puedes capturar más de un par de piedras del oponente.
con un solo movimiento.

Ejemplo: el movimiento de las negras pone entre paréntesis las dos parejas de las blancas y, por lo tanto, captura
ellos.
                   
		0xx0<-
                  x
		 x
	        0

Moverse a una posición capturada: puedes jugar una piedra en cualquier posición desocupada.
punto, incluso si ese punto ha sido ocupado previamente, o forma un par
entre dos de las piedras de tu oponente.

Ejemplo: el movimiento de las blancas a continuación es legal y no se capturan piezas.

           0xx0 
             ^

PISTAS DE JUEGO

El objetivo del juego es conseguir una fila ininterrumpida de cinco (un quinteto)....

              00000

...o capturar cinco pares de piedras de tu oponente (también un Quinteto).

Un subobjetivo de ganar puede ser obtener una fila continua de cuatro piedras,
desbloqueado en ambos extremos. Esta configuración se llama cuarteto:

	0000

Como puedes ver, no importa qué extremo bloquee el oponente, puedes jugar el
otro extremo para lograr una victoria. Si tu oponente tiene la siguiente configuración, un
trío, debes bloquear rápidamente un extremo o el otro para evitar que tu oponente
de hacer un cuarteto.

	000

Algunas situaciones no son tan obviamente peligrosas como el cuarteto y el trío.
En la siguiente situación, las negras deben bloquear en uno de los tres puntos rodeados por un círculo.
para evitar que las blancas formen un cuarteto.

	0xx0x0
        ^ ^ ^

ESTRATEGIA BÁSICA

Para ganar Quintette, lo mejor es tomar la iniciativa. El jugador que tiene el
La iniciativa es capaz de controlar el flujo del juego de manera más efectiva y
influir en su resultado final. Para tomar la iniciativa, debes hacer
movimientos más fuertes y amenazantes que tus oponentes, obligándolos a
contrarrestar sus movimientos en lugar de moverse para avanzar en sus objetivos finales.
Construir grupos de tres y cuatro que se crucen también puede ser útil para
ganando la iniciativa. Muévete para tener la mayor cantidad de opciones en el
futuro, y trabajar para construir una "doble amenaza" que su oponente
no se puede bloquear por completo.

VAMOS MOKU

Los fules para Go Moku son idénticos a Quintette con una excepción: Go
Moku no permite ni considera capturas, por lo que sólo hay una forma de ganar;
haciendo cinco seguidos. Los movimientos que capturarían en Quintette no hacen nada.
extraordinario en Go Moku, así que no hagas esos movimientos a menos que tengas algo de
otra razón estratégica para hacerlo.

PUESTA EN MARCHA

Si no está familiarizado con cómo iniciar una aplicación Amiga, es
Es recomendable leer las Guías de usuario de Amiga antes de intentar utilizar Quintette.
Si está familiarizado con el funcionamiento de Amiga, simplemente inicie el disco.

JUGAR EL JUEGO

Cuando se inicie Quintette, verá el tablero en el centro del
pantalla. estará preestablecido para jugar un juego de Quintette en el Intermedio 1
nivel. La computadora tardará aproximadamente 40 segundos en moverse a
este nivel. Si no has jugado a Quintette antes, quizás quieras seleccionar
un nivel inferior en el menú Dificultad. El negro mueve primero y el humano
El jugador es negro, por lo que debes realizar el primer movimiento del juego utilizando el
ratón para mover el cursor al centro del tablero y hacer clic. lo harás
observe que el cursor cambia a la forma de una pieza negra con él
sobre un movimiento legal (en este caso, el centro). Si intentas hacer una ilegal
moverse, escuchará un sonido que le indicará que no está permitido. si tu
haga clic nuevamente en un movimiento ilegal, Quintette le notificará por qué
moverse es ilegal.

Una vez que hagas un movimiento legal, Quintette comenzará a contemplar sus posibilidades.
respuesta, y el puntero parpadeará a través de una variedad de meditaciones
símbolos. Entonces Quintette hará su movimiento y será tu turno nuevamente.
Cuando el juego termina, ningún movimiento será válido, por lo que para comenzar un nuevo juego debes
debe seleccionar Nuevo en el menú Archivo. Puedes decirle a Quintette que se dé prisa y
Termine de pensar manteniendo presionada la tecla Amiga derecha (la tecla A estilizada
en la parte inferior derecha del teclado) y presionando el punto (".")
Entonces Quintette terminará de pensar en unos cinco segundos, pero es
movimiento puede ser ligeramente inferior al movimiento que habría hecho si fuera
permitido terminar.

LOS MENÚS

El menú PROYECTO contiene los siguientes comandos:

NUEVO

	Borra completamente la posición actual del tablero y comienza un nuevo juego.
usando la configuración del menú CONFIGURACIÓN (ver más abajo).

GUARDAR

	Guarda tu juego actual. Esto funciona como la mayoría de los otros Amiga.
aplicaciones.

GUARDAR COMO...

	Guarda tu juego actual con un nuevo nombre. Esto funciona como la mayoría de los otros.
Aplicaciones amigas.

ABRIR..

	Abre una partida previamente guardada. Esto funciona como la mayoría de los otros Amiga.
aplicación.

ACERCA DEL QUINTETO....

	Le muestra la versión, el autor, los derechos de autor y el aviso de distribución.

SALIR	

	Esto finaliza tu sesión con Quintette.

Cambiar la configuración en el menú CONFIGURACIÓN no tiene ningún efecto inmediato en el juego.
actualmente en progreso, pero entrará en vigor cuando comiences un nuevo juego al
seleccionando NUEVO en el menú ARCHIVO o haciendo clic en el botón Aceptar en MODIFICAR
Modo TABLERO.

Las configuraciones en el menú CONFIGURACIÓN son:

JUGAR QUINTETO

	El nuevo juego se jugará según las reglas de Quintette.

JUGAR GO MOKU

	El nuevo juego se jugará según las reglas de Go Moku.

HUMA IZQUIERDA VS. DERECHO DE COMPUTADORA

	Jugarás contra Quintette. El color de tus piezas será
cualquier color que esté actualmente asignado a la columna IZQUIERDA de la Lista de movimientos
(ver más abajo).

DERECHOS HUMANOS VS. ORDENADOR IZQUIERDO
Jugarás contra Quintette. El color de tus piezas será
cualquier color que esté actualmente asignado a la columna DERECHA de la Lista de movimientos
(ver más abajo).

HUMANO VS. HUMANO

	Tú y otro jugador igualaréis el ingenio.

COMPUTADORA VS. COMPUTADORA

	Quintette tocará solo.

LA IZQUIERDA VA PRIMERO

	El jugador cuyos movimientos se registran en la columna IZQUIERDA del movimiento.
La lista va primero (ver más abajo).

EL DERECHO ES PRIMERO

	El jugador cuyos movimientos se registran en la columna DERECHA del movimiento.
La lista va primero (ver más abajo).

Voltear para ello
	
	El primer jugador será elegido aleatoriamente cuando comience el juego.

USAR LA REGLA DEL TORNEO

	Si se marca, se aplicará la regla del torneo.

El menú DIFICULTAD te permite seleccionar cuánto tiempo debe pensar Quintette.
sobre su movimiento. Los tiempos son aproximadamente:

PRINCIPIANTE 1 10-20 segundos
PRINCIPIANTE 2 20-30 segundos
INTERMEDIO 1 30-40 segundos
INTERMEDIO 2 1-3 minutos
INTERMEDIO 3 5-10 minutos
AVANZADO 1 10-15 minutos
AVANZADO 2 20-30 minutos
DURANTE LA NOCHE 6-8 horas

El menú CARACTERÍSTICAS contiene los siguientes comandos y opciones:

MOSTRAR/OCULTAR LISTA DE MOVIMIENTOS

	Esto muestra o elimina la lista de movimientos en el juego actual.
Cada movimiento se anota por su distancia desde el punto central, que es
designado 0.

	Los movimientos que provocan capturas se indican con un asterisco ("*"). tu
Puede utilizar la barra de desplazamiento para desplazarse por una lista de movimientos que es demasiado larga para
caben en la pantalla a la vez. La columna izquierda de la Lista de movimientos es negra en
primero, y la columna de la derecha es blanca, pero puedes reasignar los colores de las piezas
según sus preferencias (consulte la última página).

MODIFICAR TABLERO

	Seleccionar esto le permite editar la posición actual del tablero. tu
Verá dos botones, etiquetados Aceptar y DESHACER. Al hacer clic en el botón DESHACER
Restaura la posición del tablero a su estado no modificado. Al hacer clic en Aceptar se guarda
sus cambios y comienza un nuevo juego usando la configuración en el menú CONFIGURACIÓN.

EDITAR EL TABLERO

	Debajo de los botones Aceptar y Deshacer hay una piedra que será negra.
inicialmente y notarás que al hacer clic en él cambia de negro a
Blanco y viceversa. Si has reasignado los colores de las piezas, serán
diferente a este ejemplo. También puede mantener presionada la tecla Shift para
cambiar temporalmente el color de la piedra. Cuando haces clic en un punto vacío
Colocarás piedras del mismo color que la piedra indicadora. lo harás
continúa colocando piedras de ese color mientras mantengas presionado el mouse
botón. Quitar piedras funciona de la misma manera, excepto que haces clic en un lugar ocupado.
punto para comenzar a quitar piedras.

CONFIGURACIÓN DE CAPTURAS

	Si el menú CONFIGURACIÓN indica que el nuevo juego será jugado por
Reglas de quinteto, aparecerán dos controles en forma de diamante en la parte inferior izquierda
y superior derecha del tablero. Hacer clic y arrastrar hacia arriba y hacia abajo en estos
Los controles cambiarán el número de capturas que tienen los jugadores. piedras blancas
aparecen para las negras (las capturas del jugador izquierdo y las piedras negras para
Las blancas (las del jugador adecuado).

JUGAR OTROS JUEGOS

	Varios otros juegos antiguos, como GO, utilizan un tablero como el que se utiliza
en Quinteto. Al ingresar al modo MODIFICAR TABLERO, no se imponen restricciones
en el movimiento de piedras, por lo que GO y otros juegos se pueden jugar entre dos
humanos. Puedes guardar tu juego haciendo clic en el botón Aceptar y guardándolo como
habitual. Por supuesto, Quintette no sabe jugar GO, etc., así que no se puede mover.
Se genera la lista.

RECUPERAR MOVERSE y TERMINAR RECUPERAR

	Los movimientos en la Lista de movimientos se pueden recuperar. Cuando seleccionas RECUPERAR
MOVER un movimiento será eliminado del tablero y cualquier captura que se mueva
causado será reemplazado. El juego en curso se suspenderá hasta que usted
seleccione TERMINAR LA RECUPERACIÓN.

EJEMPLO: Te das cuenta de que el movimiento que acaba de hacer Quintette es mortal y
desea repetir el movimiento anterior al de Quintette. Seleccionas RETIRAR MOVER y
El movimiento de Quintette desaparece. No es la jugada de Quintette otra vez pero no lo será.
mover a menos que seleccione TERMINADO RECUPERACIÓN. Deseas retirar tu movimiento
ahora, entonces seleccionas RETIRAR MOVIMIENTO una vez más y tu movimiento (el que
no me gustó) desaparece. No seleccionas LISTO PARA RETIRAR y el juego.
currículums. Ahora es tu turno y eres libre de seleccionar un movimiento diferente.

COLOR DEL JUGADOR IZQUIERDO y COLOR DEL JUGADOR DERECHO

	El blanco y negro puede resultar bastante aburrido, así que aquí puedes personalizar el
Color de las piezas con las que jugarás. Seleccionando una de estas opciones
revela un submenú que contiene negro, blanco y muchos otros colores. Elige un
color del submenú y el reproductor seleccionado utilizará el color seleccionado
color. tenga en cuenta que ahora puede asignar el mismo color a ambos
jugadores.

================================================================================

Documentos de Quintette presentados por The Southern Star.