F-29 REPRESALIADOR


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de alistamiento, ingrese su nombre como 'THE DIDY MEN' pero no
 presione la tecla [Regresar]. En su lugar, haga clic en el ícono Coronel, presione
 [Regresar] y selecciona un área de batalla. Elige y acepta una misión y
 Comienza a jugar como lo harías normalmente. Ahora puedes activar
 una secuencia de aterrizaje automática presionando [Enter] en el botón numérico
 teclado.

 Además, al inscribirse ingrese su nombre como 'CIARAN' y luego cargue el
 registro de pilotos. El nombre ahora debería decir Ocean OK. Ahora puedes jugar cualquier
 misión con el enorme beneficio de infinitos misiles y cañones.