GUÍA DE JUEGO DE LA FEDERACIÓN DE LIBRES COMERCIANTES
                   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

                            
          
Lo primero es lo primero: el objetivo es superar los 9.000 puntos y
alcanzar así el rango más alto posible, progresando desde el humilde Cadete hasta
Comandante a Almirante. Disparar a los hostiles suma puntos. Sin embargo hay más
Se pueden encontrar 32 tipos diferentes de embarcaciones, todas de diferentes grados de 
Inteligencia y agresión. No te enfrentes, simplemente lucha por sobrevivir.
La mejor manera de ganar puntos es embarcarse y completar uno de los 15 
diferentes misiones. Cuanto más alto sea tu rango, más difícil será la misión y más 
Cuanto más difícil sea la misión, mayor será la recompensa. Antes de que puedas comprar algo,
Necesito dinero. Comienzas con tan solo 150 créditos, por lo que el trading competente es la clave. 
orden del día. Usa el dinero para mejorar tu barco, y cuanto mejor sea tu barco,
mayores serán tus posibilidades de ascender de rango. Tenga en cuenta: hay un 
cargo por manejo del uno por ciento en todas las compras de equipos, así que no mire demasiado
Sorpréndete cuando te pican más de lo que pensabas.

MISIONES IMPOSIBLES
-------------------

Presione f8 para acceder a la computadora de a bordo y, cuando se le solicite, escriba 'NET'.
Una vez en la red, presione 'T' y cuando aparezca el mensaje "Ingrese usuario a transmitir"
aparece, ingrese 'FOFT' [CR].
El cuartel general de la Federación ahora te dará detalles de tu misión. Tenga en cuenta TODOS los detalles
y tenerlos a mano. Los números te serán de utilidad cuando accedas al 
computadora de navegación para trazar su rumbo. Ahora presione 'Q' para dejar seguido a galnet
por 'SALIR' para salir de EDI y volver a su pantalla de visualización.

Una breve explicación de las primeras ocho misiones....

1) Llevar un mensaje a un sistema específico por 50 créditos.

2) Continúe con un sistema específico y comuníquese con la sede central para obtener más instrucciones para 
   10 créditos.

3) Patrullar un sistema específico y destruir cualquier enemigo, pero no atacar a ningún
   Barcos no identificados por 100 créditos.

4) Escolte un convoy a un sistema específico y luego informe por 100 créditos.

5) Encontrarse con un convoy en un sistema específico y luego escoltarlo a otro
   sistema especificado para 100 créditos.

6) Buscar un barco perdido en un sistema específico y recuperar a los supervivientes.
   por 100 créditos. 

7) Investigar pérdidas extrañas en un sistema específico y luego informar para 
   150 créditos.

8) Destruir un satélite defectuoso en un sistema específico por 100 créditos.
    
Las otras siete misiones tendrán que ser secretas por el momento....

ESTABLECER UN CURSO
----------------
El mapa galáctico tiene algunas claves para complacer.... El joystick se utiliza para hacer girar el
galaxia.

AYUDA - Mapa de galaxias Ampliar.
DEL - Mapa de la galaxia Alejar.
TECLAS DEL CURSOR: mueven el punto de mira.
REGRESO - Bloquear rumbo.
D - Decodificar estadísticas del planeta.
S - Escaneo de corto alcance.
ESPACIO - Salir.

 Presione f6 para activar la computadora de navegación y ver la galaxia espiral. un 
La ruta resaltada se muestra si hay una misión que realizar.
 Presione D para obtener una vista esquemática del sistema que está a punto de visitar. Útil
La información se muestra a la izquierda de esta pantalla, así que utilícela si
tiene la intención de comerciar con los lugareños a su llegada.
 Presione la barra espaciadora para regresar a su pantalla de visualización. El joystick se utiliza para 
rota el mapa y ajusta tu posición. Para fijar un curso, presione RETORNO.
Si no puedes fijar un rumbo, se debe a la distancia entre tú y tu
objetivo. O no tienes suficiente combustible o tus motores no son capaces de
un salto tan grande. Opere en la Red para ganar suficiente dinero para combustible o para comprar
motores más grandes. Si el dinero es un problema real, divida su viaje en partes más pequeñas 
etapas. Las teclas del cursor mueven la cruz blanca en la pantalla de galaxias.
Una vez fijado en el rumbo, presione ESPACIO para mirar fuera de su cabina, abra el hangar.
puertas presionando RETROCESO si está acoplado y finalmente H para ingresar al hiperespacio.
(Consejo: no apuntes a un planeta cuando estés en hiperespacio... ¡tiendes a MORIR!)

PRESTA ATENCIÓN...
----------------
...A toda la información planetaria, ya que es esencial para el comercio, por ejemplo...

o Un planeta con un alto nivel de gobierno o de leyes no es el mejor lugar para
   vender armas.

o Los planetas con grandes poblaciones siempre necesitarán alimentos, especialmente aquellos
   de pequeño diámetro.

o Las comunidades mineras son su mejor opción para obtener menas y minerales baratos.

o Es poco probable que los planetas con poca o ninguna atmósfera alberguen humanoides. 
   formas de vida, aparte de los militares, que siempre están interesados en repuestos.
   órganos.

o Las poblaciones elevadas sugerirían razas de robots. (que obviamente no necesita
   comida).

o Poca o ninguna agua en un planeta significa que es probable que haya una vida saludable.
   mercado de productos agrícolas ya que los nativos no pueden cultivar alimentos.

o Compre equipos de alta tecnología de planetas de alta tecnología y véndalos a planetas de baja tecnología.


JUEGOS DE RADAR
-----------
 
Los tallos de colores en el radar muestran lo que hay en el lugar en cuestión.
Lo siguiente debería ayudarle a distinguir lo bueno de lo malo.

BLANCO: Estación espacial o miembro del convoy.
GRIS - Satélite o desconocido.
ROJO - Hostil.
AZUL - Desconocido.

NÚMEROS DE TELÉFONO
-----------------

Cuando se apunta a una nave espacial (amistosa), aparece un número a la izquierda del 
pantalla. Anota esto, accede a la red y transmite, cuando se te indique, a quién,
escriba este número para charlar y comerciar en el mercado negro con otras personas.


¡LOS CRISTALES DE DILITIO PUEDEN TOMARLO CAPITÁN!
----------------------------------------------

El control de daños es el lugar al que hay que acudir cuando las cosas van mal. Recuerda,
las reparaciones toman tiempo y el tiempo es dinero. Siempre puedes comprar alguno más eficiente.
droides (si las finanzas lo permiten), pero al final del día droide efectivo 
la gestión es esencial (es decir, no poner demasiados droides en un solo trabajo).
Mejor aún, evite dañarse en primer lugar.
¿Las llaves? aquí estás entonces...

f7 - Activa la pantalla de control de daños.
VOLVER - Activa el selector.
+ - Agrega un droide gratuito al sistema resaltado.
- - Elimina el droide del sistema resaltado.
CRSR UP/DN - Mover resaltado.
ESPACIO - Salir.


LISTO EDI
---------

Permanezca en la estación espacial para protegerse y acceder a Galnet (presione F8 para 
active EDI, la computadora del barco y escriba NET (RETURN) en el mensaje de listo).
En el mensaje de bienvenida, escriba AYUDA (RETORNO) e ingrese su nombre cuando se le solicite.
La respuesta al mensaje 'NUEVO JUEGO' es irrelevante si acabas de cargar un 
juego. Sin embargo, si estás en la mitad del juego, una respuesta 'SÍ' finaliza el juego en
favor de uno nuevo.
Una vez que haya recibido su número de identificación, la red será suya para explorar y 
explotar.  Luego se enumeran los comandos disponibles presionando la tecla H.
La opción de descargar solo funciona si conoces el nombre del archivo que deseas
descargar. Esta información sólo se descubre jugando.


COMERCIO NO TAN LIBRE
-------------------

Cuando converse con otros comerciantes, no los insulte. Es una buena idea
mencionar el comercio de alguna forma "¿Quieres COMERCIAR/COMPRAR/VENDER" es una buena pregunta?
para preguntar.


MERCADO NEGRO
------------

Los artículos del mercado negro a tener en cuenta incluyen:
Misiles de clase 4, toallas, megablásters (enormes desintegradores de planetas que destruyen guetos),
Relojes digitales, manuales SIMPLES (y los necesitas) y mega-gin (además de otros 
diversas sustancias tóxicas).

Nota: Hagas lo que hagas, NO compres ROBOTS GPP, nadie te los comprará.
¡Y estás atrapado con ellos! --EL CONDE--


DÓLAR RÁPIDO
----------

Para ganar dinero rápidamente, compre y luego venda casi de inmediato. busca algo
bastante barato y luego comprarlo al por mayor para que el mercado no tenga otra oferta
excepto usted, espere unos segundos hasta que el precio suba y luego venda, venda
VENDER (por un precio razonable). Pero recuerde que hay un cargo de manejo del 1%, por lo que su
Es posible que el beneficio no sea tan grande como se esperaba.

ATRAQUE
-------

La forma más rápida de atracar es esta: acerca o aleja el radar hasta que veas
una línea blanca. Vuela hacia él a toda velocidad. Cuando estás dentro del alcance, se enciende una luz.
El panel parpadeará, indicando que debe activar la computadora de acoplamiento.


PLANETA
------
La forma más rápida de aterrizar en un planeta es acoplarse a una estación espacial y luego lanzarse. 
inmediatamente. Tire hacia atrás (hacia abajo) del palo y alinéelo con el planeta. el
La estación espacial te permitirá saltar el tiempo cuando la abandones. ¿Por qué necesitas
tierra? por precios de negociación o porque una misión lo exige.


ATERRIZAJE
-------

La práctica hace la perfección, así que prueba esto cuando comiences el juego por primera vez: presiona 
Retrocede para salir de la estación espacial, usa la tecla ALT para reducir tu velocidad
(que se muestra a la derecha de la pantalla frontal) de 020 a 000. Ahora estás
estacionario (un número negativo significa que estás al revés).
En la parte inferior izquierda de la pantalla está tu asesor de actitud. las puntas de flecha
muestra la posición de la estación de acoplamiento o planeta más cercano. debería haber
Sólo habrá una punta de flecha apuntando hacia abajo. Empuje hacia adelante (arriba) el joystick para 
Incline la embarcación con el morro hacia abajo. En breve deberías estar de cara al planeta. el 
El asesor de actitud se convierte en un diamante cuando estás en el camino correcto.
aumente su velocidad a 010 y luego mantenga presionada la tecla J para saltar el tiempo, a menos que 
naves enemigas están presentes, en cuyo caso debes ingresar a la computadora de navegación,
fijar el rumbo al planeta deseado y luego regresar a la vista principal y
Encienda los motores hiperespaciales. Mire al asesor de actitud en caso de que se quede dormido.
curso. La pantalla debería ponerse roja con el calor a medida que ingresas a la atmósfera.
Utilice ese asesor de actitud para alinearse con la pista y cuando la haya superado,
Apunte el morro hacia abajo en un recorrido poco profundo. Si todo es seguro, el vehículo a bordo
Los sistemas se harán cargo y aterrizarán el barco por usted.
Se necesita tiempo para llegar a una pista. Si te lo pierdes, lo mejor que puedes hacer es tirar
retrocede y abandona la atmósfera antes de intentar el reingreso.
Puedes volar alto y seguro o bajo y peligrosamente. Mantener el nivel en
aproximadamente la altura que se muestra, luego, cuando surja la necesidad de disparar algo, toque 
adelante (arriba) para sumergir brevemente la nariz y mover el cursor al suelo y disparar.
Ahora levántese - ¡LEVANTE!

CONSEJOS GENERALES: COMBATE
--------------------

Instalar un tercer sistema de armas tan pronto como las finanzas lo permitan. Usa misiles 
siempre que sea posible. Los drones son útiles. Cuando estés en combate directo, dispara en tu dirección.
a través de su sistema de armas. Si todo lo demás falla, CORRE POR ELLO.

SALTO DE TIEMPO
---------
La función de salto de tiempo está ligada a la velocidad a la que viajas. Volando a 0
y usar el salto de tiempo no te llevará a ninguna parte. Viaja a toda velocidad para obtener el máximo
efecto. También tenga en cuenta que las estaciones espaciales en realidad evitan los saltos en el tiempo.


CÓMO COMPRAR CUALQUIER COSA EN EL MERCADO NEGRO POR 1 CRÉDITO.

Carga el juego.
Entra en la red.
Escriba ayuda y obtenga un número de identificación.
Cierra sesión en la red.
Presione la tecla de retroceso en las puertas de la bahía.
Despega al espacio y encuentra una nave espacial con la que puedas comerciar y obtener
su D.N.I. número.
Ingrese a la red, inicie sesión, presione T y regrese.
Ahora deberías estar en modo de comunicación con el extraterrestre.
Saluda, charla, sigue presionando una tecla o lo que sea hasta que te ofrezca
algunos productos, como por ejemplo Hypermint.
Cuando se le solicite, inmediatamente después de que le haya ofrecido algo para comprar, ingrese
'1' (sin comillas) y presione regresar.
Dirá algo como no hay posibilidad o cerrará la sesión.
desconectarse.
Ahora todo lo que COMPRES o VENDAS, lo COMPRAS o VENDES por 1 crédito,
incluso si pones 100 créditos como oferta, igual lo COMPRARás o VENDERÁS
por 1 crédito. Esto sólo se aplica al comercio del MERCADO NEGRO, no funcionará
en un planeta o estación espacial.
Pruébalo.
presiona T y regresa para hablar con el extraterrestre nuevamente.
Saluda, sigue presionando una tecla hasta que TE ofrezca algo.
por ejemplo,
      Eh, jefe, tengo algunos asuntos que hacer.
      quieres comprar algo excelente
      ¿Toallas de baño?
      No podía dejarlos ir por menos de
      1100 créditos, ¿qué dices?
Ahora vuelve a aparecer un mensaje con normalidad.
     >Y
Ingrese 'Y' como arriba y presione regresar.
Ahora dirá algo como "Ya terminaste, amigo" o "Gracias, adiós".
Mira tu inventario, y al final verás 'TOALLAS', ahora revisa
tus créditos, y verás que te quedan 149 créditos.

CÓMO VENDER CUALQUIERA DE TUS PRODUCTOS POR UN MONTÓN DE DINERO
Ahora aquí está el factor decisivo: cómo hacerse rico rápidamente utilizando el método anterior.
presiona T y regresa para hablar con el extraterrestre nuevamente.
Ahora sigue con él hasta que te ofrezca algo.
por ejemplo,
      Escuche, soy un hombre de negocios y
      Tengo un poco de Exquatle Hypermint.
      que no podía dejar por menos
      ¿Más de 2000 créditos?
      Hazme una oferta.
Ingrese un número grande, mayor que la oferta anterior, diga '200000'
y presione regresar.
Él dirá que no tiene fondos suficientes y cerrará la sesión.
Ahora, cuando COMPRES o VENDAS algo, lo estarás comprando/vendiendo por
'200000'. Es como un contador que los programadores se han olvidado de restablecer.
para que puedas igualarlo a cualquier cosa, ¿es un error o qué?
Ahora, presione T y regrese, para hablar con el extraterrestre, asegúrese de tener
Tengo algo que vender.
Sigue molestándolo hasta que diga algo como: "¿Tienes algo?".
para comerciar'.
Dile lo que tienes, por ejemplo, "TOALLAS DE BAÑO".
Ahora dice algo como "dime tu precio".
Ingrese 10 y presione regresar.
No importa lo que ingrese, ya que de todos modos está configurado en 200000.
Ahora cierre sesión y verifique sus créditos, debería tener algo como
200149 créditos, guau, disfruta de todas esas armas nuevas y esas cosas.

PERO NO OLVIDES QUE SI QUIERES COMPRARLE ALGO, TIENES QUE IR
A TRAVÉS DE LA RUTINA TOP, PARA RECUPERAR EL CONTADOR A 1 CRÉDITO.
La rutina superior, es sólo para usar en COMPRA, ya que no sirve de nada tratar de
comprar algo, cuando esta fijado en 200000 eh??
Asimismo, la rutina inferior solo se usa para VENDER, ya que eres un poco
¡¡Estúpido si intentas vender tus productos por 1 crédito !!
Espero que hayas entendido el método anterior, si no lo has hecho, quieres
disparando!! De todos modos, hace que FOFT sea más fácil de explorar.