INTERCEPTOR FA-18
-----------------

TRUCOS/CONSEJOS:

 Selecciona "Vuelo libre, sin enfrentamiento con enemigos" en el menú principal.
 Luego seleccione 0 en lugar de 1 a 4. La pantalla entrará en una espiral y
 desplácese hacia el sur hasta 34 por 117 grados, colocando su avión en algún lugar
 sin pista. Esto sucede que está en medio de Edwards Air.
 Base de la Fuerza, donde se realizó la prueba de vuelo del F/A-18. Para despegar tienes
 para utilizar los postquemadores.

 
 ERRORES CONOCIDOS
 ----------
  
 * Es posible "saltar" su avión sobre tierra o agua siempre que
 mantenga la nariz bastante nivelada y tire hacia arriba justo después de tocar la
 superficie.  Si no se detiene, el avión se atascará como en algún
 especie de charco de lodo denso y finalmente se detiene (aunque su
 EL EMPUJE no cambiará).  Parece que no hay más remedio que
 ya sea rescatar o reiniciar la misión.
  
 * El Registro de Vuelo contiene un error en su capacidad para registrar y mantener
 seguimiento de su indicativo de llamada.  Es simplemente una molestia y no impide
 jugabilidad/simulación en absoluto.
  
 * Aunque esto no es un error en el verdadero sentido de la palabra (fue
 obviamente programado como tal), hay un techo artificial de
 40,960 pies.  Cuando se alcance esta altura, su avión simplemente quedará suspendido.
 allí, esperando que te alejes de la barrera.

 * Lo mismo es cierto para los límites Norte/Sur/Este/Oeste en el
 terreno.
  
 * Cualquier simulador de vuelo que no admita un joystick analógico es
 destinado a ser etiquetado como "JUEGO, PURO Y SIMPLE",
 'NO PROFESIONAL', 'SERIAMENTE FALTANTE', etc. Este es el caso de
 Interceptor, y como tal debería entrar en los libros de récords como un
 ERROR de la mayor magnitud.
  
 * Es posible aterrizar, repostar y rearmar su avión aterrizando en el
 portaaviones/sub enemigos durante la misión Shadow Sub.
  
 * Es imposible aterrizar, rodar o chocar contra cualquiera de los
 puentes en el Área de la Bahía.  Tampoco puedes matar al piloto derribado en el
 Escenario de búsqueda y rescate, o destruye una cápsula de rescate que se lanza en paracaídas.  Todos
 de estos parecen ser invisibles hasta donde están tu avión y tus armas.
 en cuestión.
  
 * Cuando se le solicite 'Presionar SHIFT-ESCAPE' para regresar al menú principal, debe
 en realidad presione cualquier tecla antes de esa combinación de teclas en particular.  eso
 no acepta SHIFT-ESCAPE en la primera toma.
  
 * Hasta donde se puede determinar, todas las misiones son efectivamente capaces de
 siendo completado según las instrucciones, excepto para la misión Shadow Sub,
 que debe realizarse de forma contraria a las órdenes impartidas
 a ti.
  
  
 rareza
 ---------
  
 * Mientras estás en el transportador, puedes avanzar poco a poco hasta el borde de la plataforma.
 y cuelga aproximadamente 7/8 de tu avión sobre el agua sin caerte. 
 Además, en SFO, cuando el Air Force One está ahí, puedes avanzar poco a poco.
 -sobre- la sección de su cola casi hasta la mitad antes de "caer".
 a través' y destruyendo AF-1.
  
 * Parece haber ciertos casos (aunque no puedo repetirlos de manera confiable)
 esto a voluntad) cuando puedes rescatar un avión <se estrella,
 naturalmente> y mientras te lanzas en paracaídas, elige la Torre de control
 vista en el momento en que se encuentra un avión de reemplazo estacionado en el
 pista esperándote.  De hecho, este avión se puede volar, aunque
 no podrá adquirir una vista de cabina y deberá volar según lo que
 Puedes ver desde la vista del paracaídas y la vista de la torre.
  
 * En el modo DEMO, la única interacción que puedes lograr es disparar
 misiles cuando la demostración los arma.  No hay otras pulsaciones de teclas
 operativo. Esperaba encontrar una manera de agotar los misiles antes.
 El MIG estaba dentro del alcance y vería si derribaría el F18, pero
 Hasta ahora no veo cómo se puede lograr esto.
  
  
 'CARACTERÍSTICAS' INDOCUMENTADAS
 -----------------------
  
 * Aunque la documentación indica que puedes usar la tecla '=" para
 aumente el acelerador en un paso y la tecla '-' para disminuir el acelerador en
 un paso, no te dice que si mantienes presionadas estas teclas,
 El acelerador seguirá aumentando/disminuyendo en incrementos de un paso.
* Mientras estás en tierra (o en el portaaviones, o en el submarino) y parado, puedes
 En realidad, vaya en reversa manteniendo presionada la tecla '-' por un momento.
  
 * Puedes "chocar" contra edificios y otros objetos estacionarios sin
 chocar si lo haces sólo a bajas velocidades.  Una vez que se aumenta el empuje a
 En cierto punto, mientras te enfrentas a un objeto, te estrellarás.
  
 * El programa parece funcionar bien en un Amiga equipado con 68010/68020.
  
 * Todas las teclas del MODO DE VER (1,2,3,4,5,6,7,8,9 y punto decimal) funcionan
 igual de bien al lanzarse en paracaídas.
  
 * Las TECLAS DE ZOOM (paréntesis izquierdo y derecho) funcionan igual de bien mientras están en
 VISTA DE MAPA o en la VISTA DE TORRE.
  
 * Mientras estés en TOWER VIEW, tu punto de vista cambiará dependiendo del
 posición de avión o paracaídas.  Se desplaza automáticamente en
 referencia al avión/paracaídas, de forma muy parecida a como una cámara sigue su
 sujeto.
  
 * El MARCADOR DE RANGO en la RETÍCULA DE APUNTAR ubicada en el Heads-Up
 La pantalla (HUD) funciona de la siguiente manera: comienza en la posición de las 11:00, que
 indica que el enemigo está a 10 millas o más de distancia.  Como el objetivo
 El enemigo se acerca a tu avión, el marcador de alcance girará.
 en sentido antihorario alrededor de la retícula.  En la posición de las 12:00, el
 El enemigo está muy cerca de ti.
  
 * Una característica muy interesante del radar, que muchos no han captado
 sin embargo, es que cuando otros aviones estén por debajo de tu altitud serán
 un (1) píxel de pantalla de ancho.  Cuando están por encima de tu altitud,
 tendrá dos (2) píxeles de ancho.
  
  
 MEJORAS INGENIOSAS
 ------------------
  
 * Hay un archivo llamado LACE.EXE flotando en el dominio público.
 que funciona bien junto con Interceptor y mejora su apariencia al
 completando cada dos líneas de la pantalla, muy parecido al entrelazado pero manteniendo
 las mismas dimensiones de pantalla.  Si normalmente inicia Interceptor desde su
 propio disco, haga lo siguiente:  
     1) Copie LACE.EXE a la raíz del disco Interceptor  

     2) Copie el comando RUN desde el directorio de su WorkBench C al
 Directorio del interceptor C  

     3) Utilice un editor de texto o un procesador de textos y modifique el
 SECUENCIA DE INICIO ubicada en el directorio S del disco Interceptor para
 incluya la línea - RUN LACE.EXE - directamente después de que diga BINDDRIVERS  

     4) Guarde la SECUENCIA DE INICIO modificada en su directorio S.
  
 * Interceptor se puede ejecutar desde la pantalla estándar de WorkBench en un
 de varias maneras (consulte el siguiente consejo para ejecutarlo desde un disco duro). 
 La primera forma es la más sencilla.  Retire su disco WorkBench de DF0:
 y colóquelo en otra unidad.  Coloque Interceptor en DF0:, abra
 el disco, haga clic en el icono de archivos y listo.  Al parecer, el
 El programa tiene una necesidad persistente de encontrar lo que quiere en DF0: y no
 Utilice nombres de volúmenes estándar de AmigaDOS como referencia.  El segundo método es
 más permanente por naturaleza, y no debe lograrse a menos que usted
 Sé de qué diablos estoy hablando o qué diablos estás haciendo. 
 Usando una COPIA de su disco Interceptor, ejecute un editor de disco (o texto
 editor que puede manejar archivos binarios y tiene opciones de búsqueda/reemplazo)
 en el archivo principal de Interceptor.  Busque todas las apariciones de DF0: y
 reemplácelos con DF1: o DF2:, dependiendo de dónde ejecutará el
 programa del futuro.
  
 * Para arrancar Interceptor desde el disco duro, nuevamente no intente esto si
 no sabes de lo que estoy hablando aquí... El primer método es
 hacer básicamente lo que se describe anteriormente, pero reemplazar todo
 apariciones de DF0: con DH0: (o cualquiera que sea su unidad designada
 como).  Sin embargo, esto significaría que sus archivos Interceptor necesitarían
 estar en el directorio raíz de su disco duro.  Difícilmente lo que la mayoría querría
 hacer.  La alternativa es copiar Interceptor a cualquier subdirectorio que
 deseo (digamos, JUEGOS), use el editor de disco para cambiar todas las ocurrencias
 de DF0: con cualquier designación de dispositivo lógico que elija (por
 instancia INT:), y luego ASIGNAR ese dispositivo lógico al
 subdirectorio de su disco duro (o use XICON para realizar la asignación
 automáticamente cada vez que haga clic en el icono Interceptor).
COSAS DIVERTIDAS, CONSEJOS, CONSEJOS
 ----------------------
  
 * Utilice el escenario 'ENTRENAMIENTO - PRÁCTICA DE MANIOBRAS' para perfeccionar
 tus habilidades para disparar cañones.  Aunque en realidad no puedes disparar
 armas en este modo, hace mucho bien seguir tu vuelo
 instructor cerca y trate de mantenerlo en su retícula de puntería.  Haga clic
 Pulsa el botón para que te evada y trata de permanecer dentro del alcance del arma.
 de él.
  
 * ¿Quieres intentar establecer un récord de velocidad en tierra?  Utilice el 'NO ENEMIGO
 Escenario de CONFRONTATION y elige despegar desde SFO o Moffett
 Campo.  Lleve su avión a cualquiera de las autopistas más largas del Área de la Bahía (como
 101 por ejemplo) y activar los postquemadores.  Si no recoges
 ¡La nariz del avión realmente puede avergonzar a un Ferrari!  intenta mantener
 su avión en la autopista el mayor tiempo posible.  Prueba también a conducir este
 manera mientras se utiliza una vista exterior trasera o una vista exterior desde arriba.
  
 * El edificio Electronic Arts (en realidad es el más al norte del
 dos edificios gemelos) está ubicado justo al oeste del puente de San Mateo en una
 'plaza' gris (gran parte de la cual es en realidad un estacionamiento).  No se muestra el
 Preciosa fuente situada entre los dos edificios.  <cáscaras> Por el
 cierto, para aquellos que se preguntan... el gran edificio negro en el centro de San
 Francisco es el edificio del Bank Of America (justo al lado del
 Pirámide Transamérica).  La isla justo frente a la costa de la ciudad.
 que tiene dos torres y un edificio bajo entre ellas es Alcatraz. 
 La isla que está en el centro del Puente de la Bahía (que une Oakland
 y San Francisco) es Yerba Buena (y el Tesoro de la Guardia Costera
 Isla).  La montaña ubicada en el lado del condado de Marin del Golden
 El Puente Gate se llama Monte Tamalpais.  (Visitas turísticas completas en
 solicitud)
  
 * Es posible observar de cerca uno de los MIG.
 de varias maneras.  Lo hago en el escenario del Air Force One.  Siga AF-1
 a SFO y aterrizar junto a él sin involucrar a ninguno de los MIG que
 seguirte. Rodea la pista y mantén una estrecha vigilancia sobre el
 aviones enemigos.   Generalmente si te disparan mientras estás en el
 tierra, sus misiles explotarán junto a ti sin causar daño (un
 interesante vista por cierto).  Espere hasta que vea uno o ambos
 Los MIG bajan tanto que se atascan en el agua junto al
 pista o en terrenos cercanos.  Tome un taxi hasta ellos (o tan cerca como sea posible).
 posible si están en el agua y usan las teclas ZOOM) y dales
 una inspección minuciosa.
  
 * Para un efecto visual interesante, despegue del portaaviones.
 y diríjase hacia el oeste (la dirección realmente no hace ninguna diferencia).   salir
 10 millas y llegar a unos 170 pies.  Date la vuelta y dirígete directamente a
 la torre de los portaaviones y arma tus misiles AMRAAM.  Pulsa SHIFT-ENTER
 combinación de teclas para obtener una vista de la Torre de Control.  como ves
 acercándote a la torre *desde* la torre, suelta algunos
 misiles.  Si crees que vas a chocar contra la torre, levántate o
 al costado y observa tu avión mientras pasa por la torre.  tu torre
 La vista seguirá su trayectoria de vuelo bastante bien.  (También puedes hacer ZOOM
 dentro/fuera.)
  
 * Otro efecto visual interesante... despegue de SFO y diríjase
 Directo a San Francisco a unos 15 pies.  Adquirir un EXTERIOR
 Vista DEBAJO DEL PLANO usando la tecla decimal y observe mientras pasa (y/o
 chocar contra) los edificios del centro.  Intenta rodear la ciudad usando
 sólo esta vista.
  
 * Algo que ha estado ocupando mucho de mi Interceptor.
 El tiempo de vuelo son ejercicios de paracaidismo de precisión.  Me dirijo a un objetivo
 (como la pirámide Transamerica), tome una vista EXTERIOR ARRIBA con el
 ZOOM al máximo e intente saltar en el momento preciso para
 aterrizar en la cima del edificio (no es una tarea fácil).  Incluso si fallas,
 Puedes disfrutar de algunos primeros planos espectaculares del objetivo.
 usando las teclas de visualización mientras te lanzas en paracaídas.  Otros 'objetivos de lanzamiento de
 Interés: La E.A. edificio, cualquiera de los puentes, la torre de transporte,
¡El edificio del Bank Of America, la isla de Alcatraz y el piloto derribado!
  
 * ¿Quieres ver de cerca la cápsula de rescate?  Ir a unos 40.000
 pies y expulsarlo.  Date la vuelta y haz algunos sobrevuelos cercanos.  O ir a
 una masa de tierra clara y déjela suelta mientras está a baja altitud, luego gire
 alrededor y aterrizar cerca de él.