AVENTURA DE CUENTO DE HADAS
--------------------

(CONSEJOS)

A veces puedes acumular todo el tesoro que quieras acercándote al
elemento, presionando la barra espaciadora y luego continúe presionando 'T'.  Recibirás
un suministro infinito de ese tesoro.
Guarda tu posición en una mazmorra.  Luego revísalo hasta que te quedes sin
llaves.  Cuando restaures tu juego, todas las puertas estarán abiertas y podrás
tener un nuevo juego de llaves.  También funciona en cuevas.
Salta sobre la tortuga y comienza a cortar.  Tus puntos de valentía subirán a
infinito y no te hace daño ni a ti ni a la tortuga.
En la isla con el Castillo de Cristal, presione el botón derecho del mouse mientras
hablando con la Hechicera y tu suerte subirá a 65. 'PREGUNTAR' al
La hechicera varias veces generalmente aumentará tu suerte.
Si te estás quedando sin llaves verdes, usa una entrada secreta para el fuerte, está activada.
el lado izquierdo, casi a la altura de la puerta.
Vencer a la Tortuga no es golpear, es empujar, así que empuja a la tortuga.
por todo el territorio, para usarlo en lugares especiales: La tortuga fue programada en
amianto y puede nadar en lava. Se puede utilizar para entrar a la ciudadela negra.
al sur.  Además, mientras esté presente, no eres atacado, sino por el
Una vez que uno tiene la tortuga, ya es invencible.

Si no quieres pasar por la molestia de cobrar
todas esas malditas estatuillas:
 Ve al castillo oscuro y malvado
 Párate frente al campo de fuerza
 Déjate morir de hambre para que te desmayes.
 Cuando despiertes, estarás del otro lado
 del campo de fuerza


(TRUCO)

Guarde un juego en un archivo de copia de seguridad y parchee el byte 18 a un valor distinto de cero
y ya sabes tienes estos trucos a tu disposición:

TECLAS DE FLECHA: muévete muy rápido sobre cualquier terreno.
B - Invocar cisne dorado
R - Princesa de rescate
= - Mostrar coordenadas
F9 - Aumentar el tiempo en una hora
F10 - Ubicación en coordenadas

(SOLUCIÓN)

COMENZANDO
 FAERY TALE ADVENTURE es un juego de exploración y aventura, más bien
que un típico CRPG hack and slash. Sin embargo, a principios del
En el juego, como en la mayoría de los CRPG, tu personaje es débil y vulnerable al ataque.
de una variedad de enemigos. Antes de empezar a viajar por Holm, debes
Necesitará desarrollar un carácter fuerte con suficiente valentía y
Puntos de vitalidad para sobrevivir. Esto no tardará mucho en lograrse, pero
consumirá las primeras horas de juego.
 Empiezas el juego una mañana en Tambry. Tu personaje es Julián, quien
Tiene el puntaje de valentía más alto de tres hermanos. Mientras te quedes
dentro de los muros del pueblo, no seréis atacados. Tu primera tarea es
explorar a fondo el pueblo en busca de objetos mágicos que
ayudarte en tus misiones. Ve a cada uno de los edificios y busca.
Objetos ocultos, especialmente cerca de chimeneas. Deberías encontrar: 1) un
frasco de vidrio, que contiene una poción curativa que restaurará la pérdida
puntos de vitalidad; 2) un Tótem de Pájaro, que es un dispositivo de navegación que
te ofrece una vista "a vista de pájaro" de tu entorno (útil cuando estás
perdido en Holm (un hecho común); 3) una calavera de jade, que
destruye a todos y cada uno de los enemigos que te atacan; 4) un carcaj de flechas; 5) un
llave de oro. Tenga en cuenta que todos los objetos y llaves mágicas sólo se pueden utilizar
una vez, así que tenga cuidado y úselos sabiamente.
 Una vez que hayas recopilado estas cosas y hayas guardado tu juego, estarás
listo para comenzar. Poco después de salir del pueblo, estarás
atacado. Los monstruos suelen venir en grupos de cuatro o menos, y tu
La puntuación de valentía aumentará 1 punto por cada muerte que realices. La vitalidad voluntad
También aumentan a medida que aumenta la valentía, aunque a un ritmo más lento. tu
La vitalidad máxima suele ser aproximadamente un tercio de tu puntuación de valentía. si
tienes la suerte de derrotar a un grupo de monstruos, guarda el juego
inmediatamente. Luego busca cada uno de los cuerpos (usando el comando "tomar").
A menudo encontrarás armas, objetos mágicos y monedas de oro de esta manera. ser
preparado para morir mucho en tus encuentros iniciales. No hay una manera sencilla
desarrollar un carácter fuerte; solo tendrás que seguir guardando y
restaurar hasta que hayas ganado suficientes batallas para acumular alrededor de 100
puntos de valentía. En ese momento tu personaje debería poder sobrevivir.
muchos, si no la mayoría, de los encuentros, siempre que su vitalidad no se agote.
Cuando tengas unos cientos de puntos de valentía más, tu personaje será
invulnerable a todos menos a los arqueros.
 CONSEJOS DE SUPERVIVENCIA:
 1) Una vez que tienes una espada, tus posibilidades de sobrevivir a una batalla mejoran.
significativamente. Puedes comprar uno en la posada de Tambry, pero comienzas el
juego con muy poco oro; Lo necesitarás para comprar comida. la mejor manera
Obtener una espada es quitársela a un monstruo muerto.
 2) Hay cofres del tesoro repartidos por todo Holm, y podrás
encuentre uno un poco al sureste de Tambry al costado de la carretera.
Generalmente contienen objetos mágicos, pero su contenido es completamente
aleatorio. Guarda el juego justo antes de abrir un cofre. Si no te gusta
lo que encuentres dentro, restaura el juego, abre el cofre nuevamente, y esto
Esta vez recibirás un tesoro diferente. Puedes seguir haciendo esto
hasta que consigas algo que te guste. Podrías intentar conseguir una calavera de jade.
que puede salvarte la vida cuando estás perdiendo una batalla.
 3) Si tienes hambre y tu dinero está críticamente bajo, ve a la piedra.
circule al este de Tambry cerca de la costa (si miras con atención verás
está marcado en su mapa). Allí encontrarás 50 monedas de oro y algunas más.
tesoros.
 ARTÍCULOS MÁGICOS
 Algunos de los objetos mágicos se explicaron anteriormente. Aquí hay otros que podrás
encontrar:
 1) Joyas Verdes: Proporcionan luz para viajar de noche.
 2) Orbes de cristal: revelarán puertas secretas en algunos de los
mazmorras. Son particularmente útiles en la tumba de Hemsath.
 3) Anillo de Oro: Detiene el tiempo por un tiempo y es útil cuando estás
bajo ataque. No puedes matar a un oponente mientras el tiempo está detenido, pero
Puede tomar su arma y objetos mágicos.
 4) Piedras Azules: Hay una red de grandes círculos de piedras esparcidos
en todo Holm. Cuando usas una piedra azul mientras estás parado sobre una piedra
círculo, serás transportado a uno de los otros círculos de piedra. cual
a donde vayas depende de la dirección en la que mires cuando utilices el
piedra azul. Por ejemplo, si vas al círculo de piedras cerca de Tambry y
mira hacia el oeste mientras usas la piedra azul, serás transportado al
Isla de la Hechicería. Si miras hacia el este, serás transportado al
extremo sur de Holm. Puede utilizar prueba y error para "trazar" el
conexiones entre todos los círculos de piedra, o puedes seguir esto
"matriz de transporte" (cortesía de Ted Haskell):
 El círculo al que serás transportado es el resultado de la dirección en la que
se movió por última vez justo antes de usar una piedra azul.
 Recuerda que si te tambaleabas cuando entrabas a un círculo,
Es posible que no se haya movido en la dirección que pensaba.
 Numeré los círculos de la siguiente manera:
  1) Al oeste de la cueva del dragón.
  2) Isla de la Hechicería.
  3) Al norte del Lago de los Sueños.
  4) Al oeste de Grimwood.
  5) Al este de Grimwood.
  6) Al sur de Pixel Grove.
  7) Al este de Tambry.
  8) Al sur de Tambry.
  9) Al sur de la Quema de Residuos.
 10) Cerca de montañas con Templo.
 11) Extremo sur cerca del océano.
 Cuando estás parado en el círculo cuyo número está en la columna de la izquierda,
será transportado al círculo cuyo número está debajo de la columna
rumbo en el que te moviste por última vez antes de usar la piedra azul.
         N S E OE NE NW SE SO
   1 7 11 8 4 3 6 10 9
   2 6 10 3 9 7 1 8 11
   3 10 5 9 1 11 8 4 2
   4 2 3 6 10 1 5 7 8
   5 1 8 7 11 6 2 3 10
   6 3 9 10 5 8 7 11 4
 * 7 --- 8 ---- 4 ---- 11 ---- 2 ---- 10 ---- 3 ---- 9 -----5
   8 11 2 4 6 9 10 5 1
   9 5 7 1 8 2 4 6 3
  10 9 1 5 7 4 11 2 6
  11 4 6 2 3 5 9 1 7
El círculo 7 está resaltado porque es el más cercano a Tambry y puede ser
Pensado como base de operaciones.
 5) Claves: No son mágicas, pero desaparecen después de un uso; tu
Necesitará muchos de ellos. Las teclas pueden ser de color verde, gris, azul, rojo,
dorado y blanco. Utilice prueba y error para descubrir qué tecla de color se abre
cual puerta. Una pista: las teclas blancas son raras y solo se pueden encontrar en el
cuerpos de espectros.
 UNAS PALABRAS SOBRE LOS MONSTRUOS
 Los esqueletos son los enemigos más fáciles de matar y, a menudo, tendrán
joyas verdes o viales de vidrio. Los espectros encapuchados son mortales cuando
empieza por primera vez, pero después de haber acumulado suficientes puntos de valentía,
poco daño te pueden hacer. Los espectros a menudo desaparecerán cuando mates.
ellos, pero hay una manera de conseguir su tesoro antes de que desaparezcan. ver
con cuidado mientras luchas contra un espectro. Cuando veas que su cuerpo empieza a
desmoronarse, dejar de pelear y usar inmediatamente el comando "tomar". si tu
Calcula tus acciones correctamente y obtendrás el tesoro del espectro justo
antes de que desaparezca.
 Los ogros suelen estar armados con mazas o espadas y no suponen una gran amenaza.
amenaza a un carácter fuerte. Sin embargo, los arqueros siempre son mortales.
No importa cuántos puntos de experiencia tengas. Mátalos rápidamente.
EL CEMENTERIO Y MARHEIM
 A continuación se describirán todos los lugares importantes que necesitará.
para visitar. No necesitas usar mi secuencia exactamente, pero hay una
orden aproximado que debes seguir para completar tus misiones con éxito. antes
Si emprende un viaje largo, asegúrese de estar bien alimentado y de que su
Los puntos de vitalidad son altos. La comida es muy escasa en Holm y estarás
pasando hambre gran parte del tiempo. El hambre no disminuirá tu capacidad de
Lucha, pero poco a poco agotará tu vitalidad.
 Una vez que comiences a explorar, visita las distintas posadas y lugares de interés.
Tambry. (Las torres están marcadas como pequeñas torres en el mapa). Encontrarás
tesoros y oro en estos lugares. Hay un cementerio al sureste de
Tambry en la carretera que conduce a Marheim. (Lo verás en tu mapa marcado
junto a una pequeña lápida.) El cementerio es un buen lugar para ganar valentía
puntos porque serás atacado a menudo allí, generalmente por espectros
y esqueletos. Hay una cripta en la esquina del cementerio y tú
Puedes ingresarlo si tienes una tecla gris. Quédate en la cripta hasta que
medianoche, y conocerás al Espectro que te dará una misión: Él
quiere que encuentres los huesos del antiguo rey y se los lleves.
 A continuación quizás quieras ir a Marheim, la capital de Holm. el
El palacio del rey está aquí, y puedes entrar si tienes una llave blanca y un
pocos dorados. El rey está molesto porque su hija ha sido
secuestrado. Una de tus misiones será encontrarla, pero no podrás.
para lograr esto hasta mucho más tarde en el juego. Buscar todos los
edificios de la ciudad y encontrarás tesoros. También conocerás a
sacerdote. Si se lo pides, te devolverá tus puntos de vitalidad.
máximo (aproximadamente un tercio de tus puntos de valentía). No hay taberna en
Marheim, pero en algunos edificios hay manzanas. puedes llevar
estos contigo y cómelos mientras viajas, pero se acabarán
rápidamente. Hasta donde yo sé, no hay otra comida portátil en el juego.
 PUNTA TORTUGA E ISLA BRUJERÍA
 En este momento deberías tener considerables puntos de valentía y estar listo.
para un largo viaje. Dirígete al norte hacia Turtle Point. Allí verás
tres objetos pequeños y redondos que son los huevos de la tortuga marina. tu serás
atacado por algunas serpientes rojas, que deberías poder matar fácilmente.
Entonces aparecerá la tortuga marina. Si tienes suficientes puntos de bondad (25
o 30 deberían hacerlo), puedes hablar con ella. Ella te agradecerá por salvar
sus huevos de las serpientes, y ella te dejará montar sobre su espalda. ella
También te dará una concha marina que puedes usar para convocarla en cualquier momento.
estás cerca de aguas costeras.
 Una vez que estés montando la tortuga, navega hacia el oeste hasta Sorcery Island. Visita el
Palacio de cristal donde vive la hechicera. Necesitará dos llaves azules para
entra. Habla con ella cuando la encuentres y ella te dará uno de los
Cinco estatuas doradas debes encontrar para completar el juego. sigue hablando con
ella, y tu puntuación de suerte aumentará cinco puntos a la vez. si usas
guardar la función a conciencia, no necesitarás mucha suerte para la mayoría de
el juego, pero te resultará útil cuando llegues al final. Ahora, si
Si quieres un atajo para llegar a casa, ve al círculo de piedras en la parte norte.
de la isla. Mire hacia el noreste y use una piedra azul. tu serás
transportado al círculo de piedras de Tambry.

LA CUEVA DEL DRAGÓN
 Tu próxima misión será un poco más complicada. La cueva del dragón es
ubicado en la parte norte de las montañas nevadas, al este de la piedra
círculo. (Si miras de cerca, verás la entrada a la cueva marcada en
el mapa.) La forma más fácil de llegar es ir a la piedra de Tambry.
círculo y use una piedra azul mientras mira hacia el oeste. Esto te llevará de regreso
a la Isla de la Hechicería. Ahora, mira hacia el noroeste, usa otra piedra azul y
Llegará al círculo de piedras cerca de las montañas nevadas. Desde aquí, ve
hacia el sur hasta llegar al agua. Luego ve directamente hacia el este y llegarás a un
cordillera. Debes llegar justo a la entrada de la cueva o muy
cerca de él.
 Cuando entres a la cueva, pasarás por un túnel sinuoso hasta
Se llega a una bifurcación. Toma el ramal de la derecha. (Si tu
Ve a la izquierda, encontrarás un laberinto de cuevas y túneles que son interesantes.
pero no contienen ningún tesoro importante.) Pronto verás al dragón.
 La mejor forma de sortearla es detener el tiempo usando un anillo de oro y
pasar furtivamente. Después de pasarla, llegarás a una mazmorra. es solo uno
Nivel, pero es grande. Haga un mapa aproximado y explore a fondo. allí
Hay varitas mágicas en dos lugares separados, pero solo necesitarás una.
Una vez que encuentres la varita, podrás explorarla por diversión, pero no hay
elementos importantes que se pueden encontrar. Vuelve con el dragón y usa un anillo de oro.
para pasar. Cuando llegues al anillo de piedra, usa una piedra azul mientras miras
hacia el norte para regresar a Tambry.
LAS TUMBAS DE HEMSATH
 Ahora estás listo para una tarea aún más compleja. Asegúrate de tener un
gran cantidad de llaves de oro y orbes de cristal. También deberías tener un
número de teclas rojas. Saldremos temprano por la mañana hacia las tumbas. hacer
Asegúrate de estar bien alimentado antes de partir.
 Al entrar a las tumbas, gire la primera a la derecha. Ir al final del
pasillo y gire nuevamente a la derecha. Ahora irás hacia el sur a través de un
corredor extremadamente largo. Finalmente llegarás a un corredor que conduce
este. Esto te llevará a un laberinto de piedra con habitaciones conectadas por
puertas. No existe una manera fácil de decirte cómo sortear el laberinto. de
Por supuesto, las puertas doradas se abren con las llaves doradas. De vez en cuando, tu
Verá dos habitaciones que están muy juntas pero que no tienen puerta comunicante.
Usa un orbe de cristal y es posible que se revele una puerta secreta. Utilice una tecla roja para
desbloquear puertas secretas. Explora el laberinto a fondo y encontrarás un
estatua de oro y un hueso (que representa los huesos del antiguo rey
que el Espectro quería que encontraras).
 Hay un error en la versión Amiga que podría ayudarte si eres corto
en llaves de oro. Guarda el juego antes de entrar al laberinto de piedra. Desbloquea algunos
puertas, luego restablezca inmediatamente su posición original. las puertas
Todo se desbloqueará y recuperarás todas las claves que utilizaste. yo
No sé si esto funcionará para la versión Commodore. Amiga adicional
Nota: todavía hay un par de versiones diferentes del juego Amiga.
discos en los estantes de los distribuidores y necesitará la versión actual para
funcionar correctamente con la memoria de expansión.
 Después de dejar las tumbas, ve a ver el Espectro en la cripta del cementerio en
medianoche. Dale el hueso y él te dará el fragmento de cristal.
EL CABALLERO DE LOS SUEÑOS Y LA BRUJA DE GRIMWOOD
 Ahora te embarcarás en una serie de misiones que culminarán en el
rescate de la hija del rey. Primero necesitas encontrar el "Templo del
Personas que se han ido antes." Está situado en las montañas al sur de
Marheim pero no está marcado en su mapa. Afortunadamente, no es demasiado difícil
encontrar. Ve al círculo de piedras cerca de Tambry y usa una piedra azul mientras
orientada al noreste.
 Serás transportado a un lugar al oeste de una cadena montañosa. Antes de ti
ve a cualquier parte, usa un tótem de pájaro y verás el templo de tu
noreste. Está casi completamente rodeada de montañas, pero puedes
llegar al templo desde el sur. Una vez que llegues, te enfrentarás al
Dream Knight, que te desafiará a duelo. A estas alturas deberías
Ten suficientes puntos de valentía para derrotarlo con tu espada. Entonces puedes
entra al templo y encuentra la piedra del sol. Vuelve al círculo de piedras y
usa una piedra azul mientras miras hacia el oeste para regresar a Tambry.
 Ahora estás listo para entrar a Grimwood para encontrar el castillo de la bruja.
Grimwood es un bosque denso con un complejo laberinto de senderos. Encontrar tu
El camino a través del laberinto del bosque es probablemente la parte más difícil del
juego, y la ubicación del castillo no está marcada en el mapa. no hay manera
Puedo darte instrucciones específicas para encontrar el castillo, pero aquí hay una
pocas pautas. En el círculo de Tambry, usa una piedra azul mientras miras
hacia el sur y serás transportado al círculo al oeste de Grimwood. el
La entrada al bosque está al este. Una vez en el bosque, toma la
caminos que se dirigen al norte. Utilice tótems de pájaros con frecuencia para realizar un seguimiento de dónde se encuentra.
son, y haz un mapa a medida que avanzas.
 Poco después de entrar al bosque, encontrarás una gran arena movediza.
trampa. Puedes caminar por los bordes, pero si entras en la arena,
hundirse y ser llevado a una caverna subterránea. La salida de regreso al bosque.
está al sur. Una vez que hayas sorteado las arenas movedizas, continúa hacia el norte.
Aquí y allá encontrarás entradas a cuevas; uno de ellos te llevará
a un largo y sinuoso camino de este a oeste en la parte más septentrional del
bosque. Siga este camino hacia el este, luego hacia el sur y eventualmente lo llevará
tú al castillo.
 Cuando entres al castillo y te acerques a la bruja, ella brillará con un
rayo de la muerte sobre ti que drena tu vitalidad y te aleja de ella.
Usa la piedra solar y observa lo que sucede. La bruja pierde el control del
rayo de la muerte y se vuelve vulnerable al ataque. Ahora puedes matarla con
tu espada y toma el lazo mágico.
 Hay otro objeto importante que encontrar en el bosque. Desde el
entrada al bosque, tomamos los senderos que van hacia el sureste, y encontraremos
ven a la torre del bosque. (Su ubicación general está marcada en su mapa).
Cuando llegues al torreón, usa un tótem de pájaro. Justo al oeste de ti en el
Al final de un callejón sin salida, verá algunas marcas rojas. Este es el del ogro
guarida, y allí hay una estatua dorada. Desafortunadamente, para llegar a la guarida.
Tendrás que tomar un largo camino que serpentea al norte de la torre del homenaje. mi
El consejo sería olvidarse de esta estatua hasta más adelante en el juego,
cuando hayas domesticado al cisne dorado. Entonces podrás volar directamente a la guarida.
Toma la estatua y vuela a casa, ahorrando mucho tiempo.
ISLA DE LOS CISNES
 Una vez que hayas encontrado el lazo, debes visitar la Isla de los Cisnes. para conseguir
allí, ve al círculo de piedras de Tambry y usa una piedra azul mientras miras
sureste. Esto te llevará al círculo de piedras cerca del lugar en llamas.
desperdicio. Simplemente ve al oeste hacia la costa, usa la concha para convocar al
tortuga, y luego navega hacia el suroeste hasta la isla, donde encontrarás el
cisne dorado. Si tienes el lazo, ella te dejará montar en su espalda.
Para controlar tu vuelo, utiliza las mismas teclas que usaste para caminar. si
Si descubres que estás volando demasiado rápido en una dirección determinada, simplemente empuja el
tecla para la dirección opuesta y reducirás la velocidad. Para desmontar,
Detén tu vuelo y usa la misma tecla que agita tu espada. Masterización
El vuelo es un poco complicado, pero es muy divertido y hará que el juego sea más divertido.
ir mucho más rápido.
LA GUARDA PROHIBIDA
 Ahora que has encontrado al cisne, estás listo para rescatar a la princesa.
Ella está encarcelada en la Fortaleza Prohibida, que se encuentra en el
montañas al sur de Marheim. Este torreón está completamente amurallado por
montañas y sólo se puede llegar a ellas por vía aérea. Está marcado en tu mapa y es
un poco al sureste del templo del Dream Knight. Cuando llegues, aterriza
tu cisne en el tejado y entra en la torre del homenaje. Allí encontrarás el
princesa.
 A medida que te acerques a ella, la pantalla se volverá negra (¡maldita sea!), y luego
Te encontrarás de regreso en el castillo del rey con la princesa.
situándose a una distancia discreta de usted. Habla con el rey y él
Te dará una orden judicial y 100 monedas de oro. Llevar la orden al sacerdote de
Marheim (ubicado en el edificio justo al sur del mendigo). si hablas
al sacerdote o dale la orden, te dará una estatua de oro. tu
Deberías tener cuatro de estas estatuas ahora, y estás muy cerca de
terminando tu búsqueda. Lleva el cisne de regreso a Tambry.
LA QUINTA ESTATUA Y LA CIUDAD ESCONDIDA DE AZAL
 La quinta estatua es probablemente la más difícil de encontrar. En la medida que puedo
Dilo, el juego no te da pistas sobre su ubicación. esta en el
Seahold, que es un castillo en el extremo sureste de Holm (está marcado
en su mapa). Entra al castillo y encontrarás la estatua justo allí.
 Una vez que tengas todas las estatuas, toma tu cisne y vuela a la ciudad de
Azal, que está en los desechos quemados. Esta ciudad normalmente es invisible y
Aparece sólo cuando tienes las cinco estatuas doradas. buscar en la ciudad
Rebusca a fondo y encontrarás una rosa roja.
LA CIUDADELA DE LA DOOM Y EL MUNDO ASTRAL
 Ahora tienes todos los objetos que necesitas y estás listo para encontrar el
nigromante. Su ciudadela no está marcada en tu mapa, pero está ubicada en
las Montañas Negras, justo al sur de los pozos de lava. (En su mapa, estos son
los pequeños círculos en la Llanura del Dolor.) No puedes aterrizar el cisne cerca
la ciudadela porque el suelo está demasiado caliente. Tendrás que aparcar un
distancia considerable y caminar. Cuando llegues a la ciudadela,
Verás un lago de fuego bloqueando la entrada. Puedes caminar directamente hacia
si tienes la rosa. Dentro de la ciudadela hay un campo de fuerza.
barrera, pero el fragmento de cristal la neutraliza. Una vez que hayas pasado
estos dos obstáculos, encontrarás el portal al mundo astral, que
es el final del juego.
 El mundo astral es una serie de pasarelas de colores suspendidas en el espacio.
Los senderos verdes son seguros. Cuando caminas sobre los cuadrados naranjas,
Tu velocidad se duplica. Las secciones azules son muy resbaladizas y es fácil
caer por el borde. Ve despacio y no tendrás problemas. si tu
Si te caes, tu personaje muere y será restaurado menos dos de suerte.
puntos. Por eso puede ser importante tener una puntuación de suerte alta antes
jugando el final.
 Explora el mundo astral por un tiempo y eventualmente llegarás a un
gran zona negra donde no brillan estrellas. Simplemente entra en la oscuridad y
Verás que todas las teclas direccionales ahora funcionan al revés. Para
Por ejemplo, la tecla que normalmente mueve a tu personaje hacia el sur, ahora lo mueve
norte. En el centro del área negra hay un plano naranja donde
El nigromante te está esperando. Usa tu varita para matarlo y él lo hará.
Libera el talismán mágico. Tómalo, siéntate y disfruta del final.