HALCÓN
------

 MODO TRUCO:

 Durante la reproducción, presione [Ctrl], [Shift] hacia la izquierda y [X] simultáneamente para
 postquemadores aumentados, ocho misiles sidewinder y un cargador completo.

 Para un aterrizaje perfecto, mantenga presionada la tecla [Ayuda] entre 10 y 20 pies
 encima de la pista.

 Si recibes un golpe grave, no saltes; en lugar de eso, gira y dirígete a casa.
 Presione AYUDA y el '+' en el teclado y manténgalos presionados. El F16
 manténgase nivelado y baje.
 Cambie al modo de seguimiento y gire a la vista lateral.
 Justo antes de aterrizar, levante el morro y el avión aterrizará.
 con éxito cada vez.
 Selecciona "finalizar misión" y serás rescatado incluso si estás en el enemigo.
 territorio.