Fantástico mareado

En la pantalla de título, mantén presionados 'L SHIFT', 'S', 'U' y 'B'.  lo harás
Luego se le presentará un nuevo menú llamado "Subgame Cheat Thing" donde
puedes elegir entre 6 subjuegos:

Agujero del rompecabezas
Intercambio de rompecabezas
burbuja
carro minero
tiro con arco
Torre Zaks

Una vez que salgas de este menú, el juego comenzará.  
Pulsa 'F10' para ganar automáticamente 6 vidas.


Solución:

INTRODUCCIÓN
------------

Este juego, siendo con diferencia el más grande de la serie Dizzy, es
excelente.   Hay muchos acertijos que resolver y lo hará.
¡¡Seguramente te llevará meses descifrar sin esta excelente solución!!
No existe una solución única, aunque es posible escribir una
solución como la que tengo aquí porque los acertijos son siempre los mismos.
Puede encontrar mejores órdenes para realizar los distintos "trabajos" en
el juego, y así ahorrar tiempo, pero lo dudo porque no esta
La solución tiene un orden muy inteligente y ningún viaje es jamás
desperdiciado!!

El problema de escribir una solución para este juego es que es
muy difícil explicar direcciones donde hay innumerables
plataformas y rampas que salen en todas direcciones, todas en el mismo
pantalla.   Debido a eso, es posible que tengas problemas para seguir mi
direcciones exactas.   Quizás una mejor manera de jugar
sería aprender las direcciones a varios lugares para que pueda
No tienes que depender tanto del mío; de lo contrario, puedes terminar
¡Me temo que me estoy perdiendo bastante!

He dividido el juego en tres partes. El primero se centra en
el área de la casa del árbol del juego, con diferencia la más grande y
complejo.   En este tramo te alejarás de la casa del árbol.
una vez, creo, y esto es sólo para conseguir un ascensor muy necesario
clave.

La segunda sección cubre la sección de la ciudad del juego. el pueblo es
dividido en tres calles, y es probablemente la segunda área más grande
en el juego.   Me desvío de la calle algunas veces, pero
Todo lo que hago en esta etapa del juego gira en torno a conseguir
Estas calles están terminadas y fuera del camino.  La mayoría de las veces me desvío
Desde esta zona es cuando vuelvo a la sección de la casa del árbol.
para dejar las cosas, porque este es mi principal punto de almacenamiento para el
Muchos elementos que encontrarás en el juego.

La sección final cubre todo lo demás del juego.  hay
varias áreas más, y las visitarás todas más de dos veces
- ¡muchos más como diez veces!  La razón por la que no están todos dentro
sus propias secciones es porque cada una de estas áreas restantes de
el juego tiene muy pocas cosas que hacer, por lo que tener una sección
para cada uno sería inútil.  hay mucho cruce
entre áreas no adyacentes, viajando a través de otras, y esto
significa que hay varios puntos por los que tienes que pasar
ya sea la casa del árbol o las calles, aunque la mayoría de
estas áreas ya están completas.

¡Para completar el juego, debes recolectar 250 estrellas!  Este es un muy
tarea difícil porque hay tantos que podrías
Accidentalmente se me escapan algunos y no me doy cuenta.  Más tarde te das cuenta de que
te has perdido tres en alguna parte, y eso significa que tienes que
busca en todo el juego nuevamente para encontrarlos. Sugiero que cada
nueva área a la que ingresas, si puedes, la buscas cuando ingresas,
luego lo buscas de nuevo antes de irte.  Recuerda también las nuevas
Se puede llegar a áreas cuando recolectas artículos, por lo que estas nuevas áreas
También hay que buscarlo.   (Por ejemplo, cuando recoges el
Con aletas puedes buscar partes del mar a las que no se puede acceder desde el
cama en sí, porque luego puedes nadar!!)

He hablado de algunas de las estrellas de esta solución, pero muchas
He dejado de lado.   Los que he mencionado son generalmente los
los que puedo usar para ayudarme a describir el diseño de la habitación, o
de qué plataforma en particular estoy hablando (a menudo muy
difícil, debo añadir!!).

Una nota final antes de comenzar con la solución: este juego es muy
difícil, e incluso con esta solución te llevará
tres horas para completar.   Tal como están las cosas, me ha llevado casi seis
horas para escribir la solución mientras juego, y soy bastante rápido
mecanógrafo.   Lo que lo empeora es que no puedes ahorrar, así que no lo hagas.
Comienza a jugar hasta que tengas mucho tiempo para completarlo.
dentro.

Bien, ¿estás sentado cómodo y luego baja la vista para...?

Sección uno: El desconcierto de la casa del árbol
-------------------------------------

El comienzo del juego te encuentra en tu propia y acogedora casita.
en lo alto de las copas de los árboles de la casa del árbol Yolkfolk.  esto primero
La ubicación realmente requiere poca iniciativa. Simplemente recoge
la llave, las estrellas y la fruta si quieres, y usa la llave
en la puerta para permitir el paso al exterior.

Una vez afuera, tu primer trabajo es limpiar el fondo de esto.
sección haciendo algunas tareas simples que te ayudarán más adelante
encendido.   Para hacer eso, primero camina hacia la izquierda y recoge la tabla de madera.
Ahora vuelve sobre tus pasos, pasa tu casa y baja.
a la base de la casa del árbol doblando hacia atrás cuando
Pasas la primera araña y sales de la pantalla.
abajo.   En la siguiente pantalla, vuelve a caer para aterrizar en el
hierba en el fondo.  Desde allí, ve a la derecha, debajo de la araña, y
Deje caer la tabla de madera justo antes del hoyo de púas para hacer un bonito
puente sobre el peligro.

Ahora deberías poder cruzar los picos, así que hazlo y recoge
la lata de herbicida al pasar.   Continúe por la derecha y
Sal de este tramo para entrar en una zona rural donde podrás
Comience en una gran pila de rocas.  Aquí, sigue el camino correcto, recoge
el hongo y cruza el puente para encontrar la llave inglesa.  ahora
Da media vuelta y esta vez entra a las minas saliendo
la pantalla más a la izquierda en esta sección en la esquina más inferior.

Una vez en las minas, dirígete a la derecha y continúa hasta que estés de pie.
delante de una gran máquina.  Una vez allí, suelta la llave para conseguir
comenzó, luego, regresa a la izquierda recogiendo la llave del ascensor mientras
ir.  Cuando regreses a la caja nuevamente, salta hacia arriba y hacia la derecha para obtener
de nuevo por encima del suelo. Desde aquí, salta hacia arriba y hacia la izquierda para volver a
las rocas que sobresalen desde la izquierda de la pantalla y súbelas
para volver a la sección de la casa del árbol nuevamente.

Una vez que llegue nuevamente a la sección de la casa del árbol, siga caminando hacia la izquierda,
pasa por el pozo de púas, a través del ascensor y hasta donde
Se encuentra la siguiente llave del ascensor.   Desafortunadamente, tenemos que irnos.
algo aquí momentáneamente porque ya llevamos tres
cosas y necesitamos conseguir esa llave.  No importa lo que tu
déjalo, así que deja lo primero que tengas a mano antes de usarlo.
la llave que acabas de recoger en el ascensor a tu derecha. cuando
Cuando llegues a la cima, bájate por la izquierda de este ascensor hacia una
Baje la plataforma, luego deje caer la parte superior de esta sobre el césped en
el fondo. Ahora puedes recoger lo que acabas de dejar para el
llave, antes de volver sobre sus pasos en el ascensor.

Desde allí, ve a la derecha, debajo de las dos arañas y justo a la izquierda de
la planta que come huevos.   Allí, deja caer la lata de herbicida a
¡Mata a la planta que come huevos!   Ahora regresa a la izquierda, salta a la
plataforma más alta y regrese a las afueras de su casa.

Este es un buen lugar para dejar cosas porque todas se quedarán.
visible, así que deja todo lo que tienes en tu inventario hasta ahora (el
seta y la llave del ascensor, con suerte), antes de continuar hacia la izquierda
una vez más.   Pronto deberías llegar a un callejón sin salida por aquí, pero
También deberías encontrar otra llave del ascensor, esta vez para Denzil.
ascensor.

Una vez que tengas eso, regresa, pasa tu casa, debajo de los dos
arañas, pase la maleza asesina y tome el camino más bajo para
sales de la pantalla con la cuerda dentro, en la parte inferior derecha
esquina.  Mientras avanzas por aquí, busca la llave de la puerta.  cuando tu
Alcanzalo, recógelo y luego regresa por donde llegaste a la pantalla.
con la cuerda adentro, y esta vez salta hacia arriba y hacia la derecha para aterrizar en un
nueva plataforma.
Aquí, sube la rampa, luego salta hacia la izquierda cuando llegues al
oportunidad y tome la siguiente rampa, esta vez fuera de la cima.
esquina izquierda de la pantalla.   Ahora deberías estar en una pantalla.
con la casa de reuniones asomándose a la izquierda, pero en lugar
de ir hacia eso, salta hacia la derecha para aterrizar en una nueva plataforma, luego
dirígete a la derecha recogiendo la llave en el camino.

Cuando llegues a la siguiente pantalla, una con ascensor, deja caer tu
Coloque la llave del ascensor en esto y suba hasta la cima. Ahora vete
izquierda y usa la llave de la puerta principal de Denzil en la casa a la que debes venir.
a través.   ¡Fresco!   ¡Ahora tienes acceso a Denzil's Pad! mientras
Estás aquí, también puedes recoger la pajita de la pantalla.
a la izquierda de la casa de Denzil, y llévelo a la casa, para dejarlo caer
¡En el banco a la izquierda de la mesa con un huevo helado! también
Mientras estés en casa, recoge la estrella y la comida antes.
dejando el camino por el que viniste.

En tu inventario ahora deberías tener solo la llave de Daisy's.
casa.  También puedes usarlo ahora, así que regresa hasta el fondo.
a la pantalla con la cuerda adentro, luego sal de allí en el
Abajo a la derecha donde encontraste la llave de Denzil la última vez.  esto
tiempo, sin embargo, continúa a la derecha, subiendo la rampa, y hasta donde hay
una rampa que conduce hacia arriba y hacia la izquierda, una estrella y una araña.  cuando llegues
allí, salta a esa rampa y llévala a la siguiente pantalla.
Ahora salta a la derecha nuevamente para subir a la plataforma con otro.
araña, y camina a lo largo de esto hasta que estés parado justo en
frente a la casa de Daisy.

Aquí, suelta tu llave para acceder y luego entra. Pobre Dizzy,
¿eh?   Ah bueno lo mejor que puede hacer es recoger la jaula.
de la mesita junto al armario grande, la llave en el suelo,
y todas las estrellas y frutas también. Cuando tengas todo lo que necesitas,
dirígete afuera nuevamente, luego vuelve sobre tus pasos para regresar afuera
La casa de Dizzy otra vez.

Cuando llegas, me temo que hay un poco de espera.
qué hacer ahora porque debes usar la jaula para atrapar al
pequeña pelusa morada que sigue corriendo por aquí. hacer
eso, espera hasta que esté a punto de pasar corriendo, luego suelta la jaula
encima de eso.   ¡Buen tiro!  ¡Ahora deberías tener una pelusa enjaulada!
Cuando tengas la criatura capturada, también puedes soltarla para
¡Ahora porque todavía no puedes dárselo a nadie!  También puedes soltar
La llave de la puerta de Dozy porque su casa será la última que visites.

Entonces, ahora, sin nada en tu inventario, dirígete a la izquierda y ve hacia abajo.
las dos arañas nuevamente, pasando la hierba asesina, y salta al
plataforma con la cuerda puesta.  Ahora recoge esta cuerda y la estrella en
la parte superior de la plataforma antes de saltar a la rampa
que conduce a la parte superior derecha de la pantalla.   Camina un poco hacia arriba
eso, luego da el salto a la izquierda como lo hiciste la última vez cuando
Fuiste a la casa de Denzil; ahora deberías estar de vuelta en la pantalla.
con el lugar de encuentro hacia la izquierda, y esta vez estamos
Voy a entrar por su puerta abierta.

Una vez dentro, recoge la llave de la izquierda del edificio, luego
Vete, y esta vez la cabeza queda fuera de la pantalla.  Continuar
la rampa hacia la depresión, luego retroceda nuevamente, inmediatamente arriba
La casa de Dizzy.  Cuando llegues a la siguiente pantalla, una con un limón,
una estrella y una araña, salta a la pequeña plataforma a la derecha
¡Donde la araña se balancea amenazadoramente hacia arriba y hacia abajo!  Una vez allí,
suelte la cuerda para balancearse hacia el otro lado del espacio.  cuando
llegas al otro lado, ve a la derecha, fuera de la pantalla en la parte superior,
luego salta a la izquierda en tu primera oportunidad para subir a la plataforma
con la araña.

Desde allí, camina hacia la izquierda y continúa hasta llegar
Llega al final de la plataforma con nada más que una sola llave. cuando
Cuando llegue a este punto, recoja la llave y luego camine por el costado para
aterrice cerca del borde de otra plataforma. Tome la rampa de regreso a
arriba a la derecha y pasa por el lugar donde te balanceaste con la cuerda,
bajando y eventualmente, si tomas el camino correcto pasando el
lugar de encuentro, debajo de la maleza, y más allá de las dos arañas, todos los
camino de regreso a tu casa nuevamente.

Su próxima exploración alrededor de la casa del árbol implicará conocer
Abuelo, por lo que tendrás que llevar la llave del ascensor correspondiente (es decir,
el del ascensor del abuelo), la llave de su casa y la magia
cosa de hongos.   Cuando tengas estas tres cosas, y para comprobar
presione la tecla [SHIFT] para que aparezca su inventario, déjelo en el
a la derecha y seguir el proceso habitual hasta el lugar de encuentro. una vez
allí, ve a la derecha y sube por el ascensor hasta la plataforma de Denzil.

Cuando llegues a este edificio, pasa por la izquierda y luego salta.
izquierda cuando tengas la oportunidad para que aterrices en la plataforma con
otra araña encendida. Ahora continúa hacia la izquierda y cuando llegues al
plataforma donde fuiste a la izquierda para conseguir la llave de la puerta, esta vez salta
derecho a aterrizar cerca de otra araña.  (Este salto a la derecha puede necesitar
que se tomará desde la pantalla siguiente para aterrizar en el lugar deseado
plataforma).   No pases debajo de esta araña, recogiendo la estrella en el
camino, y esta vez salta a la izquierda justo antes de golpear a otra araña,
entonces aterrizas en una rampa que conduce a la parte superior izquierda de la pantalla.

Cuando llegues a la cima, debes detenerte inmediatamente.
ante una araña con un ascensor a su izquierda.  Calcula tu caminata
debajo de esta araña, luego sube por el ascensor bajando el ascensor
llave en ello.  En la parte superior, ve a la derecha y deja caer la llave de la puerta encima.
La puerta de entrada de Grand Dizzy para acceder a su casa.  Sin embargo,
No entres todavía.   En su lugar, continúa hacia la derecha y recoge el
botella de poción vacía al final de la plataforma.  Desde ahí caer
de esta plataforma, y luego camina hacia la izquierda cuando llegues a otra
plataforma en la parte inferior.

Allí abajo, recoge la planta estrella a medida que avanzas y da el salto.
Arriba e izquierda (justo después de la araña) para volver sobre tus pasos.
De vuelta al ascensor de Grand Dizzy.  Desde allí, regresa a la cima y
Esta vez podrás entrar por la puerta principal.  Una vez dentro, ve
habla con Grand Dizzy si quieres, luego camina hasta enfrente del
caldero a la derecha y suelta los tres elementos en tu
inventario.   Ahora deberías ser bendecido con una poción medicinal, así que
camina de regreso a Grand Dizzy nuevamente y déjalo junto a él para hacer
él mejor.   Ahora coge el huevo de oro, junto con toda la comida.
y estrellas en este lugar, antes de bajar del árbol
casa, todo el camino de regreso a tu casa nuevamente.

Cuando llegues, suelta el huevo y esta vez recoge el Pogie en
la jaula y la cuerda nuevamente.  Ahora ve a la derecha, al lugar de encuentro.
Luego a la casa de Denzil.   Desde allí, ve a la izquierda y da el salto.
nuevamente a la izquierda y continúa hasta llegar al lugar donde
Hiciste ese salto con la mano derecha desde justo fuera de la pantalla para aterrizar.
por la araña.   Haz ese salto de nuevo, pasa debajo de la araña, luego
Continúe por la rampa hacia la derecha y pase por debajo de la siguiente araña,
luego debajo de otro, hasta estar en una plataforma en la pantalla
encima de la plataforma de Denzil.

Cuando llegues allí, sigue hacia la derecha, recogiendo la estrella
el camino, y continúa hasta llegar al final de la plataforma
con otra llave de ascensor.   Recoge esto, luego haz el
salta a la izquierda para subir por la rampa que sale de la parte superior de la pantalla.
izquierda.   Ahora deberías llegar a la casa de Dylan. Desde aquí, use
su llave del ascensor en el ascensor, luego, en la parte superior, diríjase a la izquierda y
Continúe pasando la casa de Dora.   Cuando llegas al borde del
plataforma, bájese y luego gire un poco a la izquierda antes de saltar
derecho a la plataforma con la pera puesta.  Llega a la extrema derecha
borde de la mano y luego suelte la cuerda para balancearse hacia el otro
lado.

Cuando aterrices en el otro lado, recoge la llave de la puerta que se encuentra
allí, luego cae desde el extremo derecho de esa plataforma para que puedas
Aterriza de nuevo en la parte inferior del ascensor de Dylan.  Esta vez, dirígete hacia la derecha.
y usa la llave de la puerta de su casa, y luego entra cuando la puerta
está abierto.  Una vez dentro, acércate a Dylan y habla con él. encontraras
que quiere cuidar de Pogie la Pelusa mientras Daisy está fuera,
Así que deja la jaula sobre la mesa junto a él y Dylan te lo pagará.
¡Con una vaca pigmea!   ¡Guau!   Antes de irte, recoge esta vaca,
la fruta y la otra estrella, luego sal y vuelve a subir
el ascensor.   Desde allí, ve a la derecha y continúa por dos pantallas.
más o menos hasta llegar al final de la plataforma.  Arte este borde,
dejar el lado.
Una vez allí, baja también de esta plataforma, esta vez a la izquierda,
luego ve un poco a la derecha y recoge el peso de 1 tonelada del borde
de esa plataforma.  Ahora vuelve a subir por la rampa y baja por la izquierda.
de esa plataforma, de regreso a la casa de Dylan nuevamente.  Desde allí, toma
sube de nuevo y luego ve a la derecha para terminar donde estabas.
se cayó la primera vez. Sin embargo, no hagas eso; en su lugar, suelta
el peso de 1 tonelada donde se ve el pequeño gancho en la parte inferior de
la plataforma de arriba.

Esto, a su vez, debería pesar más sobre esa plataforma, permitiéndole
levántate.   ¡Pero no hagas eso todavía!  En lugar de eso, recorre todo el camino
Camino de nuevo a la casa de Dizzy. Cuando llegues deberías tener
la cuerda y la vaca en tu inventario, y dos llaves de puerta y el
huevo de oro fuera de tu casa.  Esta vez, suelta la vaca y el
cuerda y toma las dos llaves.  Cuando tengas esto, dirígete hasta el final.
Vuelve al lugar donde dejaste caer el peso de 1 tonelada, y esta vez salta.
suba a la plataforma pesada y camine hasta la rampa
que sale de la pantalla hacia la parte superior izquierda.

Cuando llegues a la cima, deberías llegar a una pantalla con Dozy.
casa a la derecha y otra araña.  Mientras estés aquí salta
Cruzar hasta la casa de Dozy y abrir la puerta de entrada con el
clave relevante. Sin embargo, no tiene sentido entrar todavía porque
¡Aún no tienes los platillos para despertar a Dozy!  Cuando la puerta está abierta,
Vuelve a la izquierda, debajo de la araña, y cae de esa plataforma hacia el
salió para aterrizar cerca de la casa de Dora.  Desde allí, abre su puerta con
la última llave de la puerta, y esta vez debes entrar.

Cuando entras, no hay mucho que hacer.  Simplemente recoge todo
¡las estrellas, la comida y también Dora la Rana que está sobre la mesa!
Cuando lo tengas todo, vuelve afuera y luego salta del
plataforma a la izquierda.  Cuando aterrices, camina hacia la izquierda, por encima de
Levante a G. Dizz, luego salte hacia la izquierda nuevamente para aterrizar completamente
Vuelva a bajar al pie de la casa del árbol.  ¡Uy!  (Si no lo haces
salta directamente desde el borde, puedes aterrizar en otra plataforma, no
el fondo.  Si esto sucede, salta a la izquierda nuevamente para llegar a la
abajo!)

Cuando llegues abajo, camina un poco hacia la derecha hasta que estés
parado frente al Príncipe Azul, luego suelta a Dora la Rana
allí.   ¡Él le dará un gran beso y entonces ella se salvará!
Cuando todo esto termine, sube por el ascensor de tu derecha y haz
su camino de regreso a casa nuevamente, asegurándose de NO recoger el
ballesta antes de partir.

-----------------------------------------------------------------
Felicitaciones, ya ha completado la sección Casa del árbol de
el juego.   Por supuesto que volverás aquí una y otra vez.
nuevamente durante el resto del juego, pero has completado
Casi todas las tareas aquí, así que no te quedarás por mucho tiempo.
períodos más!!
-----------------------------------------------------------------

Sección 2 - Los caminos a la ruina
-------------------------------

A lo largo de todo el juego hasta el momento, el área de almacenamiento de artículos ha
estado afuera de la casa de Dizzy.   Bueno, ya que no subiremos.
ir a la casa del árbol muy a menudo, un lugar más sensato
Estaría en la parte inferior de la casa del árbol.  Por eso,
Recoge los tres objetos que están fuera de la casa de Dizzy y luego regresa.
de nuevo, hasta donde estaba el Príncipe Azul.  Ahí, deja caer el huevo,
pero no las otras dos cosas porque siguen siendo útiles.
¡¡A partir de ahora esta área será nuestra sala de almacenamiento!! (Cuidado,
Sin embargo, no dejes caer nada detrás de los árboles, de lo contrario podrías
olvida que están ahí!!)
Cuando tengas la vaca y la cuerda, y el huevo y la ballesta
están cerca de Price Charming, es hora de seguir adelante.  Tu primera ubicación
es la ciudad, así que dirígete a la izquierda y sal de la pantalla, hacia Crystal
Zona de cataratas, asegurándote de recoger la carne a medida que avanzas.  cuando tu
Entra en la nueva zona, baja la colina y suelta la carne tan pronto como
a medida que llegue al nivel del suelo en la parte inferior, eso obtendrá
deshazte de ese monstruo que intenta comerte.  Ahora, continúa,
Recoge la bolsa de oro a medida que avanzas y detente cuando llegues al
cae.

Ahora bien, estas caídas pueden ser duras, así que ojo.  para
cruzarlos, saltar al medio justo cuando el cañón llega a su
mayor tamaño a medida que pasa por la parte inferior de las cataratas.  como
Tan pronto como aterrices en el barril, salta inmediatamente de nuevo para
aterrizar con seguridad en el otro lado.  Quizás ahora quieras obtener el extra
vida haciendo clic en el pergamino y resolviendo el rompecabezas del mago.

Cuando hayas hecho eso, dirígete a la izquierda por el resto del
sección y finalmente terminarás en las afueras de la ciudad. tu
El primer trabajo es deshacerse de la bolsa de oro, así que pasa por el
Primera puerta que encuentres y entra al Túnel Troll.  Una vez dentro,
Acércate al Troll, asegurándote de no acercarte demasiado. Ahora suelta
la bolsa de oro.  A continuación, continúa por el túnel y cuando
Llega al final y entra en Bridge Street, dirígete a la izquierda y recoge.
el barril de ron desde el borde del muelle.

Cuando tengas el barril, regresa por el túnel del troll y
Esta vez toma la segunda puerta que encuentres en Castle.
Calle.   Cuando llegues a Dock Street, dale el barril de ron.
al pirata Barbanegra y él se irá.  Esto te da la
oportunidad de subir a bordo de su barco.  Una vez a bordo, dirígete a
arriba, encima de la cubierta, y continúe hacia la derecha hasta llegar al
cajas.

Párate encima de estas cajas y salta hacia la derecha para aterrizar en el
plataforma, luego salta hacia la izquierda para aterrizar en una aún más alta.  Ahora
salta a la izquierda nuevamente para llegar a la parte inferior de dos plataformas antes
usando la cuerda para balancearse hacia otra plataforma hacia el
derecha de la pantalla.   Desde allí, camina hacia la derecha para conseguir la estrella.
luego salta hacia la izquierda a la siguiente plataforma.  Ahora salta a la izquierda
nuevamente para llegar a la plataforma más alta: la que tiene la pera
encendido.  Desde allí, salta a la izquierda para recoger la estrella, luego usa la cuerda.
para cruzar de nuevo, teniendo cuidado con el molesto pájaro.

Ahora salta a la plataforma más corta pero más alta encima de la
estás, antes de recoger la rueda del cabrestante. Cuando tengas eso,
retroceda de la plataforma a la derecha antes de seguir su camino
Salga del barco, cruce la puerta y regrese a Castle Street.
Si ahora caminas un poco hacia donde está el paraguas, verás
hemos llegado a lo que convertiremos en una zona de almacenamiento temporal de
esta sección.

En primer lugar, suelta todo lo que llevas excepto la cuerda, luego
Recoge el paraguas también.   Cuando tengas esas dos cosas, ve
Vuelva a la derecha y diríjase al área de almacenamiento principal (junto a Prince
Encantador).   Allí, suelta la cuerda y el paraguas, luego recoge
la ballesta.   Ahora regresa otra vez, sobre la caída de agua, y regresa
a la calle del Castillo.

A partir de aquí vamos a jugar el primero de los
secciones de arcade en este juego: 'asalto al castillo de trolls'.  hacer
Para esto necesitamos tomar la rueda del cabrestante y la ballesta, así que toma
estos, luego pasa por la primera puerta nuevamente.  Cuando llegues a
Al otro extremo del túnel, camina a la izquierda y toma la primera puerta.
tú también te cruzas por aquí, recogiendo la palanca a medida que avanzas. una vez
al otro extremo de este túnel, gire nuevamente a la izquierda y tome la
primera puerta (una entre dos farolas).  Finalmente, ve a la derecha
y eventualmente llegarás a un rastrillo que bloquea un enorme
puerta.  Suelte la rueda del cabrestante por el pequeño cuadrado negro a la izquierda.
de esto y luego entrar.  El juego ahora comenzará.

La idea del juego es bastante obvia: mover el objetivo.
y usa la barra espaciadora para disparar flechas a los pequeños trolls que aparecen
sus cabezas en las ventanas, detrás de los arbustos y entre los
murallas.   El juego es muy fácil y pronto deberías haber ganado.
Cuando lo hagas, entrarás al Castillo Troll.

Cuando entres, salta a las sillas y a los distintos
plataformas, explorando toda la zona.  No es un lugar difícil
pero bastante difícil de explicar.  Básicamente, ve a todas partes, haciendo
Asegúrate de verificar las salidas en la parte superior de la pantalla saltando hacia arriba.
cuando estás al alcance de la cima.  Hay muchas estrellas para
recoger y un poco de comida también.  El único artículo que necesitas conseguir es
el bricolaje  kit de puente de cuerda que se encuentra justo en la parte superior izquierda de la
castillo.   Para llegar allí, ve a la pared de la izquierda y luego salta.
y a la izquierda en una plataforma.  Desde aquí deberías ver una rata y un
araña con una silla.   Simplemente súbete a la silla, evitando el
rata, luego salta a la plataforma con el kit de puente mientras
evitando a la araña.

Cuando lo tienes todo y estás seguro de que lo tienes
Tienes TODO, sal por donde viniste y llega al Castillo.
Calle otra vez.   Ahora puedes dejar el arco de la ballesta aquí afuera.
porque es inútil ahora que has asaltado el castillo, incluso si
tienes que volver a entrar.  Ahora regresa todo el camino de regreso por el camino
Llegó, de vuelta al inicio de la calle Castle donde dejaste la vaca.

Cuando llegues, suelta la palanca y el kit del puente y esto
Es hora de recoger la vaca.   ¡Es hora de salir al mercado! Para hacer esto,
primero que nada es lo mismo que ir al castillo: toma la primera
puerta a la izquierda, luego, al otro lado del túnel, la siguiente
puerta a tu izquierda.   Después de esto, en Dock Street, continúa hasta el final.
izquierda, pasando la puerta entre dos postes de luz y pasando la puerta adicional.
vida que puedes tomar si quieres.  Todo el camino al final de
En el camino deberías encontrarte con otra puerta, un par de pantallas.
antes del agua.   Entra por aquí, atraviesa el túnel, ve a la derecha.
Pasamos una puerta y llegamos al mercado.

Una vez que llegues, deberías ver al dueño del puesto de pie.
impacientemente junto a su pequeño puesto.  Camina hacia él y suelta el
vaca y deberías ser bendecido con un frijol mágico.    Ahora estoy
Tengo miedo, todo el camino de regreso al comienzo de Castle Street.
¡OTRA VEZ, regresa por el mismo camino por el que viniste!  Cuando llegues, toma
el kit de puente, quédese con el frijol y llévelos hasta el final
el principal punto de entrega del Príncipe Azul.  Entonces regresa, cambio
cae de nuevo y recoge la palanca.

Cuando tengas la palanca, no debería quedar nada en este
ubicación.   ¡Bien!   Ahora camina por la izquierda y toma la segunda puerta.
otra vez.  Cuando pases el túnel, camina a la derecha y entra en el
barco. Esta vez necesitarás explorar el barco correctamente.
Hay dos cosas que recoger: los cartuchos de dinamita y los
manija del cabrestante.   La dinamita está justo en la esquina inferior derecha.
del barco, y para recoger el asa, dirígete directamente desde donde
Entra en el barco y aprovecha la primera oportunidad para bajar.
a través del barco.   Donde aterrices, deberías encontrar el mango.
atrapado debajo de una trampilla.  Para abrirlo, suelte la palanca.

Cuando tengas ambas cosas, asegúrate de tener todas
las estrellas, luego regresa por encima del tablero y ve a la derecha, pasando
donde saltaste la última vez y a lo largo de la tabla.  cuando vas
bastante a la derecha, el propio Barba Negra aparecerá detrás de ti y
hacerte caminar por la tabla!!

-----------------------------------------------------------------
Felicitaciones, ya ha completado la sección Troll Town de
el juego.   Por supuesto que volverás aquí una y otra vez.
nuevamente durante el resto del juego, pero has completado
Casi todas las tareas aquí, así que no te quedarás por mucho tiempo.
períodos más!!
-----------------------------------------------------------------

Sección 3: Creación de un conflicto en los enigmas de Cloud Castle
--------------------------------------------------------------

Ahora sigue otra sección arcade similar a las travesuras.
Jugaste en Bubble Dizzy.   La idea es utilizar las burbujas para
regresa a la superficie del agua. Asegúrate de
Recoge todas las estrellas a medida que subes y no entres en pánico si te pierdes una.
burbuja porque tienes mucho tiempo.  Intenta no quedarte en uno
burbuja demasiado tiempo porque de lo contrario explotará, por lo que probablemente sea un
Es una buena idea saltar a otro cada vez que tengas la oportunidad.
Cuando estés cerca de la cima, muévete hacia la derecha para poder
Salta en esa dirección cuando llegues a la cima.  si haces
Si el salto es exitoso, debes aterrizar en una pequeña isla cerca del
playa.  ¡Buena suerte!

Al final de este pequeño juego, como he dicho, aterrizas en un
pequeña isla.  Aquí encontrarás el aqualung y una estrella.  cuando
Has recogido ambas cosas, salta de la isla a la izquierda y
luego salga del agua a la izquierda hacia una playa mucho más grande.  De
allí, continúa caminando hacia la izquierda, ignorando el pico porque
¡No tienes suficiente espacio en tu inventario!  En lugar de eso, lleva
a la izquierda y al final volverás a la zona rural,
justo a la derecha de la sección de la Casa del Árbol.  En este momento, sigue adelante.
yendo a la izquierda, y salta sobre el agujero que conduce a
las minas.   Una pantalla más tarde deberías llegar a la base del
casa del árbol.

Una vez allí, continúe a la izquierda, pase el ascensor y llegue a nuestro almacén principal.
área nuevamente (por el Príncipe Azul).  Tu próxima exploración será
a las minas, así que deje caer la manija del cabrestante y el aqualung,
y recoge el paraguas y el huevo de oro.  Mantenga los palos de
dinamita.   Ahora regresa a la derecha, a la sección de campo, y
en el agujero en el suelo que conduce a ellos.

Una vez en las minas, ve a la izquierda y toma el ascensor que baja.
(Esto se ha activado al operar la máquina con el
llave inglesa al comienzo del juego).  Ahora ve a la derecha, cae
el espacio en el piso, luego gire a la derecha nuevamente.  Cuando llegues al
En el siguiente ascensor, baje por este también y luego gire a la izquierda.  En el otro extremo de
el túnel, sáltate el hacha porque aún no tienes espacio para ella,
y caer por esta brecha también.

Ahora deberías estar en los túneles más profundos y menos cartografiados del
minas de diamantes.   Aquí abajo hay mucha lava voladora, así que
cuidado.   Te he dicho que traigas el paraguas porque
se dice que esto te protege de esta lava.  desde donde estoy
sentado, no hace ninguna diferencia, así que mantente alerta
incluso si lo tienes, y sigue esquivando todo el tiempo. llevar
a la derecha, pasando varios puentes, hasta el otro lado de
el nivel.  Esto también implica bajar un ascensor.  cuando llegues
allí, esquiva la araña y luego toma el ascensor. Pasa a la izquierda
otra araña, luego deja caer los cartuchos de dinamita al final de
el alambre. Ahora párese sobre el émbolo y empújelo hacia abajo presionando
[ENTER] o cualquiera que sea su botón de 'seleccionar'.  Ahora mira las rocas
¡vuela!

Cuando la roca se haya roto, súbete a la caja y luego salta.
y correcto.   Ahora continúa cruzando, recogiendo la estrella a medida que avanzas.
y pasa al dragón y llega al Shamrock.  Tan pronto como tu
Entiende esto, el dragón comienza a escupir fuego, así que suelta tu arma dorada.
huevo al lado del que ya está allí, y se detendrá para regresar
tu favor de devolverle el huevo.

Cuando tengas el Trébol, vuelve a pasar por los pozos de lava y luego,
en el extremo izquierdo, salta hacia arriba y hacia la derecha para subir de nivel,
al lado del hacha.   Ahora recoge esto antes de continuar hasta el final.
De regreso, por donde viniste, de regreso a la base de la casa del árbol donde
El Príncipe Azul lo es.

Desde allí, suelta el paraguas y el trébol, pero mantenlo sujeto.
el hacha.   Ahora recoge el agua de nuevo también y regresa.
a la derecha, por el campo y hasta el puente. una vez
encima de este puente, alineate con la estrella (es decir,
encima) luego deja caer el hacha para abrir el puente. tu
Ahora debería caer, recogiendo la estrella a medida que avanza. cuando tu
Aterriza en el agua, ve a la derecha, evitando los peces, recoge la estrella,
luego salta a la plataforma con los platillos puestos y recoge estos
también.  Finalmente, recoge la estrella de la derecha y luego continúa hasta el final.
izquierda y salga del agua de nuevo a la mina.

Desde allí, lleva los platillos y el aqualung a la base del
La casa del árbol nuevamente, donde dejamos todas las golosinas (artículos).
Ahora suelte el aqualung y suba los platillos por el elevador y colóquelos en
la casa del árbol otra vez.   Dirígete al lugar de encuentro,
luego sube por el ascensor de Denzil, hasta el lado izquierdo del nivel,
Luego retrocede sobre ti mismo para llegar a donde encontraste la estrella.
planta para la poción de G. Dizz.  Continúe por allí hasta llegar
el extremo derecho del nivel, luego doble hacia atrás
vuelve a subir para llegar a la casa de Dylan por la rampa.  Ahora sube su
levante, a la derecha, sobre la plataforma que ha sido pesada, y
finalmente hasta la morada de Dozy nuevamente.

Allí, atraviesa la puerta y despiértalo dejando caer el
platillos.   Cuando despierte, debería darte una alfombra gruesa.  Ahora vete
Vuelve hasta el final del nivel y deja caer esta alfombra.
A continuación, recoge el trébol y el aqualung. Toma estos a la izquierda,
a través del campo, sobre el puente recién cortado,
teniendo cuidado de no caer al agua, y a la playa.  De
allí, recoge el pico a medida que avanzas y entra al mar.

Una vez que tengas los dedos mojados, camina por el fondo marino, recogiendo
las estrellas y esas cosas a medida que avanzas.   Eventualmente caes en
mar aún más profundo donde primero debes ir a la izquierda para recoger un
un par de estrellas, luego regresa directamente al naufragio en el mar.
cama.

Por ahora, sin embargo, ignore este desastre y continúe hacia la derecha.
hasta llegar a un callejón sin salida con solo una estrella. Recoge esto
estrella, luego regresa y deja caer el pico en la sección del
suelo de sólo una roca de espesor.  Si lo haces en el lugar correcto,
Debería ver una gran burbuja salir del agujero. Si Dizzy cae
por este agujero, no caigas en la tentación de conseguir las estrellas todavía, y no
Consigue la moneda ya que es inútil. En lugar de eso, simplemente salta de nuevo.

Ahora, camina hacia la izquierda y sube a bordo del barco hundido, avanzando hacia
hasta la cima donde está el cofre del tesoro. Ahora puedes recoger esto.
porque has tenido espacio para ello desde que se te cayó el pico.
Vuelve y súbete a una de las grandes burbujas verdes a medida que avanzan.
arriba.   Cuando la burbuja esté a punto de estallar, salta hacia la derecha y luego
Sube por las rocas hasta la playa en la cima.

Una vez en la playa, pase la bolsa de arena y camine hasta
el acantilado en el extremo derecho. Ahora suelta el cofre del tesoro.
hacer una plataforma para subir. Sin embargo, antes de subir, ve
Vuelve a la izquierda y recoge la bolsa de arena.  Ahora párate sobre el cofre y
salta a otra zona rural.

En primer lugar, recoge la estrella.  Ahora continúa hacia la derecha y detente.
el lado izquierdo del puente roto.  Ahora suelta la bolsa de arena y
esto elevará el tronco en el agua. Magia, ¿eh? retroceder un poco
poco, luego salta directamente al agua.  Cuando aterrizas en el tronco,
salta de nuevo por el otro lado, luego continúa, recogiendo los
partido en el camino.  Cuando llegues a Shamus el Duende, suelta el
Shamrock y se irá con él, muy contento consigo mismo.
Ahora, me temo, debes regresar por donde viniste.
La casa del árbol otra vez.   Ya conoces la rutina: a través del mar,
hacia la playa, a través del campo observando el
puente roto, y finalmente a donde está el Príncipe Azul.

Esta vez, sube de nuevo por el ascensor y dirígete primero a la
lugar de encuentro, luego a la derecha hasta el ascensor de Denzil, sube por este y gira a la izquierda hasta
su casa.   Cuando llegues al edificio, entra y luego bájate.
el fósforo estando de pie frente a la pajita.  Cuando Denzil es
descongelado, te regalará sus aletas. Llevar
estos también regresan al punto de entrega.

Cuando llegues, llévate el kit de puente junto con el aqualung.
y las aletas, y dirígete hasta llegar primero a la playa, luego
al naufragio en el fondo del mar nuevamente. Una vez en el mar,
Practica un poco de natación. Nadas presionando la dirección.
quieres ir, y hacia arriba, continuamente, pero sin mantener
las teclas hacia abajo.   Cuando lo hagas bastante bien, nada alrededor del
Toda la zona recoge las numerosas estrellas escondidas sobre el fondo marino.
pantallas cerca del techo rocoso.   Cuando los tengas todos nada
justo hasta llegar a las rocas, luego sube por ellas para llegar a la
playa de la derecha una vez más.

Una vez en la arena, continúa hacia la derecha, sobre el cofre y hacia el
área con Shamus adentro. Continúe a la derecha, saltando sobre el tronco en el
agua y salta sobre el pequeño hoyo con Shamus dentro. Ahora continúa
a la derecha, pasando el caracol y hacia el siguiente hoyo.  Aquí, juega por el
vida extra, luego, cuando termine el juego, sal del hoyo nuevamente, salta
Cruza hacia la derecha, luego abandona esta área saltando hacia arriba.
en la sección del Cementerio.

Continúa a la derecha, pasando todas las criaturas y la espeluznante iglesia.
Cuando llegas a un área con lo que parece un montón de estiércol en un
sección muy delgada del piso, salta a la plataforma a la izquierda de
esto y deje caer el kit del puente cerca del borde derecho. si
estás en el lugar correcto, ahora deberías tener una pequeña cuerda fina
puente para cruzar la brecha.  Cruza este puente, luego
Recoge la llave maestra en la siguiente plataforma. cuando tu
Tienes eso, continúa a la derecha y entra en la calle Bridge en el pueblo.
otra vez.   Ábrete camino a través de las puertas y eventualmente regresa.
hasta el comienzo de Castle Street nuevamente.  Allí, ve a la derecha, pasa
el campo, sobre las cataratas de cristal, y de regreso a la base de
La casa del árbol otra vez.

Cuando llegues, dirígete al área de almacenamiento, luego
suelte el aqualung y las aletas.  Ahora recoge el frijol. A continuación,
Vaya a la derecha nuevamente, salga de esta sección y entre en las minas.
Ahora ve a la izquierda, baja por el ascensor, a la derecha, atraviesa el agujero y a la izquierda.
Pronto llegarás a un vagón minero.

La siguiente parte es la otra sección arcade del juego.  lo harás
estar en el vagón minero recorriendo un montón de vías mineras.  hay
otros autos intentan interponerse en tu camino, rastrean callejones sin salida para matarte,
y rocas peligrosas cayendo por todos lados.  La ruta correcta
está marcado con estrellas, pero debes estar alerta si estás
para llegar al final.  Una regla general es: gira si puedes.  esto
No es correcto todo el tiempo, pero normalmente funcionará.  El objetivo
es llegar a la salida final (hay 4 salidas en total) que
le llevará a Bridge Street en la ciudad.   Si golpeas cualquier otro
salidas, serás llevado a otras áreas del juego (ya sea a la
playa, la mina o una zona rural).    si esto
sucede, vuelve a entrar por la puerta que encontrarás allí, y podrás
Dale otra oportunidad al viaje en vagón minero.  Cuidado cerca del final del
pista porque cada vez es más rápida y esta sección final
puede ser muy difícil.   Cuidado con las estrellas perdidas en el camino.
también, porque tendrás que volver a conseguirlos más adelante.

Cuando finalmente llegues a la salida correcta, estarás parado.
en un pequeño túnel en el extremo izquierdo de Bridge Street en
pueblo.   Avanza hasta aquí, recogiendo la pala a medida que avanzas.
luego consigue la estrella y supera a la rata.   Ahora retroceda
usted mismo y suba los escalones hacia arriba y hacia afuera del lado izquierdo del
pantalla.

Cuando llegues al cementerio, continúa hasta llegar
justo debajo de donde construiste el puente antes. Ahora suelta la pala
y serás arraigado en la tierra y en un lugar secreto
caverna.  Recoge el cubo desde donde estás parado y luego llénalo.
colócate parándote en la piscina a tu derecha y dejándolo caer.
¡Recuerda recogerlo nuevamente una vez que esté lleno!  Ahora sal del
agua y, evadiendo las gotas del techo, intercambia tus
frijol para el trampet lo encontrarás yendo un poco a la izquierda. Recoge el
Las últimas dos estrellas en la cueva, luego regresa y suelta el pisoteador.
donde estaba el cubo.   Ahora regresa y toma el frijol, luego salta.
de nuevo en el trampet para volver al nivel del suelo nuevamente, de nuevo en
el cementerio.

Cuando estés de nuevo sobre la superficie, ve a la izquierda hasta el final.
el resto del cementerio, y volver a entrar en el campo.
Avanza por los dos hoyos y hasta donde hay un pequeño
cartel con la imagen de un frijol.  Suelte el frijol que queda justo
aquí y crecerá hasta convertirse en un hermoso y grande tallo de frijol.  tu también debes
Deja caer el cubo de agua y la llave maestra cerca porque
los necesitarás en unos minutos.

Ahora regresa por el cementerio, a lo largo del puente.
calle, hasta el inicio de la calle iglesia, sobre las cataratas de cristal,
de regreso por el campo, y finalmente a donde Prince
¡¡Encantador es - otra vez!!  No te preocupes, esta debería ser la última vez.
Tienes que hacer este tedioso viaje.

Cuando llegues, recoge la alfombra gruesa, la cuerda y el cabrestante.
manejar, luego hacer el viaje de regreso, regresar por todo el camino por el que viniste
al tallo del frijol.   Sube recto colocándote delante.
Luego dando un salto hacia arriba.   Cuando llegues a la primera nube,
Cruza esto y salta por el lado derecho.
recogiendo la estrella a medida que avanzas.  Cuando tengas la estrella, regresa
a la nube anterior, y esta vez salta hacia la izquierda.

Avanza a lo largo de estas nubes hacia la izquierda, luego usa el
nube ligeramente más alta como un trampolín hacia la fila de nubes en
la parte superior de la pantalla tan pronto como puedas. Ahora sigue por este
fila más alta de nubes, tomando el melón a medida que avanza, luego deténgase en
el lado derecho de la nube con el tallo de frijol yendo
a través.  Calcula el siguiente salto para evadir la mariposa y aterrizar.
en la pequeña nube a la derecha, luego salta hacia la derecha nuevamente.

Cuando estés en la siguiente pantalla, haz otro salto hacia la derecha para
aterriza en esa pequeña nube, luego salta hacia la izquierda desde el lado izquierdo de
eso de aterrizar en la nube junto al tallo de frijol.  Salta a la izquierda desde esto
para aterrizar en la nube al otro lado del tallo, luego salta a la izquierda
nuevamente para aterrizar en la nube con la estrella.    Evadir el siguiente
mariposa con un salto cronometrado a la siguiente nube a la izquierda, luego
cae sobre la siguiente nube a la izquierda (una con la fruta).

Luego, salta a la izquierda nuevamente, luego esquiva la última mariposa para aterrizar
la nube con el castillo de nubes sobre ella.  No te preocupes, no puedes caer
a través de esta nube!   Cuando aterrices fuera del castillo, usa el
manija del cabrestante en la puerta y podrá entrar.
Cuando entres, simplemente deja todo lo que tienes (la alfombra y el
cuerda) luego vuelve a salir porque ahora tenemos que ir y
Consigue la llave maestra y el cubo de agua de la base del
tallo de frijol.

Cuando los tengas, vuelve a atravesar las nubes y
Da ese salto final al castillo de las nubes.  Una vez dentro de nuevo, haz
tu camino se fue, recogiendo las estrellas a medida que avanzas.  cuando llegues
la chimenea encendida, deja caer el cubo de agua para apagar las llamas
- Eso te dará acceso a las últimas estrellas a la derecha.
Cuando hayas hecho eso, regresa y recoge la cuerda y la alfombra.

Cuando tengas esos, los últimos tres objetos, sube por el ascensor.
la salida, utilizando la llave maestra.  Salta a la izquierda en la parte superior.
y pasa debajo de la araña, esquiva la rata y súbete a la mesa.
Recoge la estrella y luego salta a la plataforma donde está la araña.
aguantando.   Desde allí, derecho a aterrizar junto a un lecho de púas. soltar
la alfombra sobre estos para protegerse mientras camina, luego salte sobre
el lado izquierdo de la alfombra y salta a la izquierda hasta donde está la rata.
camina hacia adelante y hacia atrás.

Desde allí, recoge la estrella, luego salta hacia arriba y hacia la derecha.
plataforma.   Salta hacia atrás para llevar la estrella a la izquierda, luego
súbete a él por segunda vez, y esta vez salta hacia la derecha para llegar
la estrella, luego a la derecha dos veces más para obtener la otra.  cuando tu
tenerlos a ambos, continuar hacia la derecha para obtener el último, luego seguir todos los
camino de regreso hasta donde pusiste la alfombra.

Esta vez pase por encima de los picos, caminando hacia la derecha y
esquivando la rata a medida que avanzas.  En el otro lado de la plataforma use
la cuerda se balancee sobre el gancho.  Desde la silla salta
sobre el fuego para colocar la estrella a la derecha de eso, luego hacia arriba
hacia la fresa para conseguir la estrella allí.   Ahora salta al
Plataforma con esa fresa puesta y salta desde el extremo izquierdo.
para llegar a la siguiente plataforma.  Recoge la estrella de allí, entonces
salta hacia arriba y hacia la derecha, a través del agujero en las dos plataformas de arriba.
Ahora recoge la penúltima estrella justo a la izquierda y juega.
el juego de vida extra si quieres.

Cuando todo esto esté hecho, dirígete al lado derecho de la
plataforma debajo de la chimenea y salta a la derecha para aterrizar en el
plataforma con la estrella final.   Recoge esa estrella y luego salta.
y a la derecha y continúa por esa plataforma, esquivando a las dos ratas.
a medida que avanzas.   Ahora, si has recogido todas las estrellas, podrás
Finalmente podrás entrar a la torre de Zak continuando hacia la derecha.

Esta última parte es el final arcade del juego. Bueno, digo
arcade, es un poco de ambos.   La idea es llegar a la cima
La torre de Zak (y es enorme) esquiva lo que parece del tamaño de un huevo.
bolas de bolos que Zaks tira al suelo en bolsas llenas.  si tu
Si te golpean, pierdes mucha energía, pero si mueres, al menos obtienes
Regresaste a donde moriste.  No es demasiado difícil, lo hice sin
muriendo una vez, y cuando finalmente llegas a la cima, entonces es el
enfrentamiento.

En lo alto de la torre te verás (obviamente), Zaks.
parada en una plataforma a la izquierda, y Daisy sola, pequeña
plataforma encima de él.   También hay otra plataforma que es
opuesto al que tiene a Zaks puesto, y que conduce hasta el final
pared de la derecha.   Apoyado contra esa pared hay un espejo gigante.
La idea es subir a esta plataforma y luego saltar una vez cuando Zaks
te dispara, y nuevamente cuando el disparo rebota en el espejo.
Esto es fácil y cuando lo hayas hecho habrás ganado el juego.

Al final del partido, el disparo que rebotó en el espejo
Golpeará a Zaks y explotará en muchos pedazos pequeños. tu
luego tendrás que guiar a Dizzy a la plataforma de Daisy (¡no es difícil!). tu
luego escuchan algún tipo de música triste mientras se dan un gran beso, luego
muestra una pantalla grande con los dos parados frente a un
gran corazón.   No es un final excelente, vale, pero es uno de
¡¡Los juegos más satisfactorios para completar jamás!! (Especialmente cuando
no perdi ni una sola vida!!!!)

Por el maestro residente de los juegos de la serie Dizzy (sí, he completado
¡¡Todos!!)

SIMON BURROWS