Mundo de fantasía mareado


 MODO TRUCO:

 Ingrese su nombre como 'INMORTAL' en la tabla de puntuación más alta para infinito
 vidas. También ingresa tu nombre como 'FLOATING' y durante el juego mantén presionado
 Pulsa la tecla [Regresar] y utiliza el joystick para moverte vertiginosamente por la pantalla.


 RECORRIDO:

 Primero dale la manzana al troll, ahora recoge el pan y tira el
 agua al fuego. Recoge la roca pesada. Ahora dale el pan al
 rata, salta sobre el foso de los cocodrilos y recoge la pesada roca en el
 otro lado. Vuelve a cruzar y deja caer las rocas en la escalera.
 Sube al interruptor y presiona fuego, salta hacia arriba y luego salta hacia la derecha y no
 ¡molestate con Denzil!
 Salta a la mesa y camina hacia la izquierda lo más que puedas sin caerte.
 Apagado, luego salta a la izquierda, salta a la derecha y camina a la derecha, salta para recoger la llave.
 Salta hacia atrás y al ático, recoge el hueso y continúa hacia el
 rastrillo en la parte inferior del castillo, camina a través de él y salta al
 La guarida de Amorog. Camine rápidamente hacia la derecha y recoja la roca, luego suelte la
 El hueso salta del pozo, luego camina hacia atrás y recoge otra roca,
 Salta sobre el Amorog, camina hacia la izquierda, deja caer las rocas al agua y regresa.
 para recoger el otro. En este punto el agua subirá, así que cruce
 al otro lado y recoge la poción de Dozy. Viaje de regreso a la
 foso de cocodrilos, salta sobre él y camina hacia el dragón. Ahora acércate a
 y deja caer la poción rápidamente. Pasa junto al dragón y recoge el saco.
 Ve al fondo de la casa del árbol y recoge la vaca, luego sube hasta
 Grand Dizzy para conseguir un pico y una palanca.
 Ve a la derecha, recoge la aldaba y continúa hasta la base del
 volcán para recoger la tercera llave. Ahora ve al pozo y usa la palanca.
 ¡Caerás en un mundo nuevo y extraño! Sube al barril y salta.
 Sube al techo de la iglesia, entra a la iglesia y obtén la última llave.
 Ve a la plaza del mercado y dale la vaca al comerciante.
 Él te dará un frijol, luego volverá por el pozo y se dirigirá al ascensor.
 casa. Deja las llaves junto a las cajas y cuando aparezca un mensaje cuatro
 veces baja al dragón y recoge el huevo, vuelve a dejar el huevo
 y usa el pico para atravesar los escombros, ahora recoge la alfombra.
 Sube y deja caer el frijol en el estiércol y regresa al castillo dejando caer
 el llamador de la puerta. Recoge el cubo y regresa a la base.
 del volcán, llena el balde con agua y déjalo caer sobre el estiércol.
 Sube por el tallo de frijol que brota y salta sobre las nubes.
 Ve al castillo de las nubes, deja caer la alfombra sobre las lanzas y salta, luego camina.
 derecha, salta a la izquierda, esquiva los picos, luego salta hacia la derecha, cae a la derecha y luego
 camina hacia la jaula de Daisy y presiona fuego. Cuando ella baje, ve
 hacia ella y presiona fuego una vez más. Y ahí lo tienes: un bonito y feliz
 ¡final!