Viaje fantástico


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de título, presiona fuego para iniciar el juego. Ahora cuando te preguntan
 para insertar el disco dos, ingrese el segundo disco. Después de insertar el segundo disco, el
 La luz de conducción debe encenderse durante un segundo y luego apagarse. es en este punto
 cuando debes presionar y mantener presionados rápidamente los botones izquierdo y derecho del mouse,
 el botón de Disparo y la [Barra espaciadora]. Manténgalos hasta que la luz de conducción se apague.
 salir de nuevo. Ahora deberías estar en la pantalla de la sala de control. Presiona fuego para
 Comienza y ahora comenzarás con 99 vidas.