RESUELVA LA FASCINACIÓN
                         ---------------------

Este era un juego bastante extraño, pero como últimamente ha sido muy lento
Con los lanzamientos pensé qué diablos, intentaré cualquier cosa. De todos modos,
Aquí está la solución al juego (de memoria):

                          Parte 1: El hotel

Para abrir la maleta utiliza el código AARGH. Abre el cajón al lado del 
frigorífico y coloque el adaptador en el enchufe. Enchufe el enchufe del cepillo de dientes
en el adaptador, encienda el cepillo y tome los viales. Ahora coloque el
adaptador nuevamente en el cajón. Abra la nevera y esconda los viales en el
bandeja para cubitos de hielo. Llena la bandeja con agua de la jarra. Cierra el 
frigorífico y enchufa el cable en la toma para encenderlo. Ahora ve al
lobby y coge el llavero de la mesa y la ficha del cenicero.
Entrega el llavero a la recepcionista y ella te entregará la llave de la piscina.
Haga clic en el directorio telefónico que está debajo de la revista porno y escriba
el número de teléfono que encuentras y que cambia de un juego a otro. también voltear
a través del porno y en una de las páginas toma nota de la esquina rota 
y escribe esos 3 números. Vuelve a tu habitación y haz un teléfono.
llame al número que encontró en el directorio. Escribe el código
te lo dan. En la piscina habla con Prisca para conseguir la linterna. para conseguir
colgante, encienda la luz de la piscina que está a la derecha de la 
camarera, y aparecerá en el fondo de la piscina. Habla con el
camarera y elige café. Toma un poco de azúcar para más adelante. entrar
el vestuario y use la llave de la piscina en el casillero. Para abrir la batería
compartimiento del walkman, use la ficha que hay en él y luego tome la batería.

                        Parte 2: QUL

Ve a la oficina y dale el terrón de azúcar al perro, luego toma el
llave del almacén. En el estacionamiento, abra la puerta del almacén y use
la linterna para buscar en el armario. Todo el camino hacia la mitad derecha es
un gancho. Empújalo y todo quedará claro. Toma la llave del auto de
el bolsillo. Usa la llave del auto en el auto rojo. Habla con el vagabundo. patear el
neumático. Tome la tarjeta de acceso del asiento del automóvil. Haga otra llamada telefónica usando
el token, y no hagas el número de 3 dígitos que te dan. volver a la
estacionamiento y use la tarjeta de acceso en la ranura y luego ingrese esos 3 dígitos
número. Cuando veas al tipo muerto, haz clic alrededor de su mano y verás
Tiene una servilleta y lleva el microcassette que contiene. En uno de los 
libros hay una primavera. Al presionarlo aparecerá un cable. Tire del
cable y tome la grabadora. Presiona el botón en la teta derecha y juega.
el casete en la grabadora. 

                       Parte 3: Lencería/Laboratorio

Toma las noticias. (Deberías tener 6 periódicos al final del juego).
Ve a la cabina del medio, abre la caja de zapatos y toma el zapato.
la tercera cabina dirígete a la puerta privada. Cuando lo abres,
Notarás una campana en la parte superior. Asegúrate de tomarlo antes de entrar. Desenrollarlo
la foto del chico y toma la llave del candado. Toma también el magnético.
etiqueta en la parte superior izquierda. Mueva los paquetes hasta encontrar la caja fuerte.
Abre la cerradura con la llave. Usa el zapato en la barra. Usa el magnético
etiqueta en la caja fuerte para abrirla. La combinación es DOC (asegúrate de girar
el mando después de cada letra). En el laboratorio, toma el bisturí del set.
de instrumentos. Saca la llave del armario y la máscara antigás de la bata de laboratorio. uso 
Guarda la llave del armario en el armario y toma la foto. Rompe el frasco con
Los 2 viales con el zapato y tómalos. Rebobina el contestador automático y
entonces juegalo. Rebobínalo nuevamente y presiona el botón de borrado para que nadie 
se entera. Vuelve al hotel.

                      Parte 4: El hotel

En tu habitación toma la caja de bombones y el pin con la etiqueta del club que está
en la alfombra. Haga clic en la botella de vidrio sobre la mesa. Utilice el teléfono para
llame a la recepcionista (presione 0). Baja y convence al inspector de que
estás limpio. Utilice la siguiente respuesta: 1-2-1-2-1. Toma el periódico.
Cuando se haya ido, verás un trozo de papel en el suelo. Estos son
los últimos 4 dígitos del número de teléfono de Lou Dale (los primeros 3 son del porno
revista). Ve a tu habitación y llama a ese número. Para más información,
consultar el directorio.

                     Parte 5: tiempo de química

Registra el auto y toma nota de todas las pistas. Toma los 10 dólares del viento.
limpiaparabrisas. Recibe las noticias del cubo de la basura. Pon la foto en la ranura.
debajo de la puerta. Utilice el bisturí en el ojo de la cerradura y haga clic nuevamente en el 
ranura. En la cocina, primero abre todos los armarios. Coge el paño y moja
hágalo abriendo el grifo y usándolo en el agua. Use la máscara y use
El detergente, la soda cáustica y el amoníaco en el lavabo causan vapores tóxicos.
Abra la trampilla por completo y luego haga clic en el lavabo. Ajustar rápidamente el
paño húmedo en la ranura por donde se filtran los vapores para proteger
usted mismo. Cuando hables con Lou Dale, toma el anillo. Ahora ve a visitar a Kenneth.
Miller en el Club Rojo Azul.

                    Parte 6: Miller = Archie

Lleva las noticias de la basura a la derecha. Dale el palo al portero
el pin de la etiqueta y los 10 dólares y él te dejará entrar. Habla con Miller usando
las siguientes respuestas: 1-2-1-2-1. Cuando estés en la cama, dale la
chocolates. Observe que su tatuaje dice que en realidad es Archie. tu también puedes
usa tu colgante en el suyo. Toma el anillo de su mano y luego entra al
otra habitación. Habla con el loro y quítale el cigarro de la boca. también
Toma esa pequeña red del suelo. Enciende la luz de la pecera
y haga clic en la concha. Usa el marisco que ves allí y haz clic en él.
hasta el caparazón. Usa la red en la concha para tomar la perla. Toma el
Quite el parche de la cabeza y coloque la perla en el ojo. Mete el cigarro
la boca de la cabeza. Haga clic en el panel y use el anillo de sello de Archie en
la impresión.

                   Parte 7: La Mansión

Para convencer al hombre de que eres inocente, utiliza esta respuesta:1-2-2-1-2-1.En
En el baño, saque la jeringa del cesto de basura y luego abra la
frasco con los dos ojos dentro. Utilice la jeringa con la formalina que
Los ojos están retenidos. Presione el botón secreto en la pared a la izquierda y
Haga clic en la botella de spray de perfume. Llena la botella con formalina.
y volver con el inspector. Cuando te pida los viales, rocíale
ojos. En el salón de la mansión, recoge la sexta noticia y usa la linterna. 
y el anillo de sello en el microscopio y toma nota de lo que encuentres. mira 
en el cuadro de la mujer desnuda que está teniendo un sueño y haga clic en 
el gatillo. Luego haga clic en la rueda sobre el órgano y presione el botón 
Botón derecho que enciende el órgano. Ahora alinee la rueda a la posición adecuada. 
signo del zodíaco que se obtiene del anillo de sello. Dado que se trata de una mercancía en euros, 
debes saber que los europeos escriben las fechas en el orden de fecha, mes, 
luego año. Entonces, por ejemplo, si la fecha del anillo es 13-09-50, entonces solo 
Haga clic en el botón izquierdo de la rueda 2 veces (se mueve en sentido antihorario) para que 
se enfrenta como un nueve en un reloj normal. A continuación, toque las notas que están 
inscrito en la linterna del órgano. Si no sabes jugar 
piano entonces esto debería ayudarte: (Esto es lo que verás pero sin el 
letras y por supuesto se verá mucho mejor-perdóname).

            C+ D+ F+ Sol+ A+
              \ _ \ _ \ _ \ _ \ _  
             __! !__! !__ __! !__! !__! !__ __
            !  ! !  ! !  !  ! !  ! !  ! !  !  !
            !C ! !D ! !E !F ! !G ! !A ! !B !C !
            !  !_!  !_!  !  !_!  !_!  !_!  !  !
            !  ! !  ! !  !  ! !  ! !  ! !  !  !
            !  ! !  ! !  !  ! !  ! !  ! !  !  !
            ----------------------------------------

Después de tocar esas notas, aparecerá un pasaje secreto y serás
atrapado. Simplemente pon los seis periódicos sobre la mesa y luego toma el encendedor.
del bolsillo del muerto y encender los periódicos. Sonará una alarma
Y felicidades, has terminado FASCINATION. Ahora prepárate para el
final tonto...


                                                   -El Faraón-
                                                      1-7-92