herencia fatal

En el apartamento, primero sacas el llavero del armario, luego te subes al sofá y hojeas el libro "Der Angahlter" para descubrir el número secreto de la tarjeta de débito. Ahora ve a la derecha al estudio, enciende la luz, toma las monedas del estante y el papel (mapa de la isla) del escritorio, luego abre el cajón inferior izquierdo del escritorio y examina el archivo. Luego debes seleccionar a Boris y ir al pasillo de la izquierda, tomar el abrigo, mirar brevemente hacia la cocina y agarrar los huesos. De vuelta en el pasillo, abres la puerta del apartamento y el teléfono empieza a sonar. Puedes hablar tranquilamente con el abogado: la respuesta es 33322. Ahora sal y cierra la puerta del apartamento. Luego se abre el armario de las escobas y se roban la botella y el trozo de papel que hay debajo de la esquina inferior derecha. (Por cierto, la botella no tiene ningún valor práctico). También deberías quitar el cubo de aquí, porque esconde un encendedor que será importante más adelante. Finalmente se puede cerrar el armario de las escobas, y lo mismo se puede hacer con la puerta de entrada. El ascensor te lleva a la planta baja.

Al notario

Una vez allí, sal a la calle y gira a la derecha hasta el quiosco. Hablas con la abuela (respuesta 2123), vas dos veces a la izquierda, examinas el felpudo y encuentras una moneda de 10 francos. Aquí utilizas a Boris en la ventana detrás de la cual hay una mujer. Ella aparece en la ventana y se ofrece a charlar. Ahora deberías dejar la respuesta 3222 fuera de la pila. Ahora puede acudir a la notaría, donde podrá atender las consultas del notario llamando al 23231121. De regreso al apartamento deberá examinar el expediente en el estudio. Joe debería estar presente porque puede abrir el cajón derecho del compartimento del escritorio. Insertas la tarjeta de débito que encontrarás allí y vuelves a examinar el expediente, llevándote a Heinz contigo. Ahora baja a la salida y no olvides cerrar la puerta principal. De lo contrario, se le pedirá que regrese a su apartamento más tarde en el aeropuerto.

Al salir de casa, gira tres veces a la izquierda y dirígete al cajero automático. Aquí utiliza la tarjeta EC en la ranura y examina el teclado. Una vez que haya introducido el número secreto, también podrá retirar 1000 marcos. Después de repetirlo tres veces, tendrás 3.000 marcos, que podrás usar para volver al quiosco, abrir la cabina telefónica al lado y poner la moneda en la ranura para dinero. Ahora puedes hacer visible la hoja de papel con el número de taxi en tu inventario, examinar el teclado e ingresar el número en cuestión. El taxista entonces quiere escuchar el 221 y luego podrá subir al taxi. En la entrada del aeropuerto puedes hablar con la mujer visible allí (1222). Lo siguiente es investigar el plan de vuelo: el primer destino de nuestros sueños (y del viaje) es París.

Francia

Una vez allí, charlas con la azafata de Lufthansa (221) para que también puedas examinar el aeropuerto que tiene delante. Vayamos a la derecha, bajemos al metro y luego intentemos ir a la derecha otra vez. Lamentablemente eso no es posible porque el metro está cerrado debido a una amenaza de bomba. ¡Pues bien! ¡Así que vuelve a subir, estudia de nuevo el plan de vuelo, apunta a Dakar y listo!

Dakar, Miami y Berlín

Cuando aterrices en Dakar, ve a la derecha y habla con el amable oficial que está cerca (1111222). Heinz debía presentarse ante el oficial. Vuela al aeropuerto (Heinz desaparece), al edificio de la terminal y a Miami.
Habla con el jugador aquí y juega con él seis veces. La cuenta debería entonces aumentar otros 3.000 marcos. Ahora gire a la izquierda, consulte el horario de salida y continúe hacia Berlín. Vuelve al apartamento, recoge a Holger y baja al quiosco. Habla de nuevo con la abuela (31), toma el globo y ve al aeropuerto. Vuela de regreso a Miami, libera nuevamente al jugador de 3000 marcos y examina el casillero 13. Aquí debería actuar Holger, que rápidamente le entrega al jugador una maleta que contiene los planos de la bomba para el metro de París. ¡Así que París vuelve a ser popular! Aquí directamente en el metro y "presiona el interruptor". Le entregas la maleta al oficial que ahora aparece y vuelves a hablar con él ( 31 ). También puedes dejar la moneda de 10 francos y a cambio recibirás una tarjeta de metro. Lo usas en la ranura para tarjetas de la izquierda y aparece un mapa del metro. Ahora haces clic en el número 11 y verás otro jugador al que puedes quitarle otros 3000 puntos. Regrese al metro (aparece el mapa) y haga clic en Pasteur, apague las escaleras mecánicas, vaya a la salida y luego a la calle. El globo se puede usar en los fragmentos frente a la ventana y el médico aparecerá en él. Después de la discusión (12221), usted se dirige a la entrada, se vacuna y recibe su certificado de vacunación del médico. Es hora de regresar a Berlín en metro y aeropuerto.

Recogen a Chris en el apartamento y vuelan a Miami. Un hermano jugador vuelve a estar a tu servicio... Luego te diriges hacia la salida y "ganas al taxi". El conductor es atropellado en el barco y se dirige a la cámara frigorífica. Se debe abrir la trampilla roja situada a la derecha de la puerta, pulsar el interruptor y desbloquearlo con la mano. Con una capa solo se congela mínimamente en el frigorífico. Salto en el tiempo...

Cuando llegas a la isla, tienes que hablar con otro molesto oficial de aduanas (21122) y tienes que mostrar tu certificado de vacunación. Luego gire a la derecha dos veces y hable con el vendedor ambulante (322111). Ahora toma el hacha y ve a la derecha, donde te encontrarás con el encargado de la gasolinera (21211) y le entregas el Walkman de Chris. En el puerto coges el barco a Dakar, luego a París, Berlín, al apartamento y recoges a Coco. Luego vuelas a Miami, te encuentras con ya sabes quién, conduces hasta el puerto, te subes al barco y entras en la cámara frigorífica. Peligro ! Ahora primero cierre la puerta, presione el interruptor y abra la puerta nuevamente. El abrigo se puede volver a utilizar. En la isla por segunda vez, ve inmediatamente al coche, súbete, utiliza el mapa y examínalo. Primero conduce hasta la cabaña, entra, habla con el residente (232233) y vuelve a hablar (2121322). Coges el diamante, sales de la cabaña y visitas la mina. Allí puedes romper las tablas frente a la entrada con un hacha, recogerlas y conducir hasta el puente. En este punto, las tablas pueden aprovecharse. Luego volvemos a la cabaña. El espejo de Coco se usa en la barrera de luz, luego marcha hacia el dios del sol y usa el diamante en la estatua. Ahora puedes recoger el testamento y la llave.

La siguiente parada es el edificio principal. El garaje se abre con la llave, entras, le das los huesos al perro, coges dinamita y vuelves a la cueva. Aquí se coloca la sustancia explosiva en la cavidad izquierda y se enciende con el encendedor. Después de la ignición, debes retirarte inmediatamente de la mina. Luego nos dirigimos a la ciudad de El Dorado hasta el puerto. Subes al barco y te diriges a Berlín, allí vas al notario. ¡Aquí es donde entregas el testamento y finalmente lo has hecho!