Destino - Puertas del amanecer

# Miras Athran y la búsqueda del tren cavernoso:
Vaya al este algunos lugares y luego al norte. Encuentre un lugar donde comienza un camino de piedra; aquí es donde solía estar la posada. Camine por aquí; hay algunos elementos útiles tirados en el suelo: algunas armaduras y armas básicas, guantes, etc. Colecciónalas. Luego siga la carretera hacia el este y luego hacia el norte en dirección a Larvin (siga la carretera y vaya donde las señales indican Larvin). En el camino intenta hablar con los personajes y haz que alguien se una a tu grupo. Pero trata de llegar a Larvin antes de que anochezca, porque la noche en el desierto no es agradable (si es que un novato como tú consigue sobrevivir la noche).
Después de llegar a Larvin, intenta completar un grupo razonable. Un mago, un hechicero, un sacerdote y algunos guerreros serían suficientes; tú decides. Procura pasar las noches en posadas y NO MATAR INOCENTES. Intenta comerciar con diferentes artículos para ganar algo de dinero y guarda grandes sumas de dinero en los bancos en caso de que te roben. Arma bien a tu grupo. Pero sobre todo habla con la gente tanto como puedas para que la trama avance. A menudo se puede escuchar nueva información en los pubs. A veces no puedes continuar con tu búsqueda si no obtienes información de la gente, por lo que incluso si sabes qué hacer debes seguir preguntando; esto no es una regla, pero a veces sucede. También puedes visitar la naturaleza (preferiblemente durante el día), escabulléndote entre las rocas fronterizas de todo el país; allí se pueden encontrar algunos artículos mejores.
Hablando con la gente, descubrirás que Larvin y Laronnes quedaron aislados del mundo exterior desde que un mago llamado Miras Athran, maestro de los fantasmas de las sombras que habitan en las catacumbas debajo de Larvin, detuvo el Cavetrain, el único medio de transporte bajo las montañas circundantes. Ahora, mientras controla los fantasmas que impulsan el tren de las cavernas, este no funciona. Tu primera misión es matar a Athran, liberar a los fantasmas de las sombras para que hagan que el tren de las cavernas vuelva a funcionar.
También aprenderás sobre un druida llamado Mulradin que puede ayudarte a vivir en la isla sur de Larvin. Sólo hay un camino a través de las Catacumbas hasta esa isla. Dirígete hacia el oeste desde las puertas principales hasta la ubicación (17,6) en Larvin, luego a través del muro da un paso hacia el este (hay una puerta oculta allí). Verá escaleras que conducen a las catacumbas. Antes de descender asegúrate de tener algunas lámparas o un hechizo de LUZ, de lo contrario caminarás en completa oscuridad. También es bueno tener un hechizo de invisibilidad para omitir algunas peleas duras en las catacumbas. Y recuerda recolectar elementos (la mayoría marcados en el mapa) ya que pueden usarse o venderse.
Bajar. Emitir LUZ o encender una lámpara. Ve por las escaleras 24 (en el mapa de catacumbas nivel 1) hasta el nivel 2. Allí encontrarás una gran roca en el suelo (marcada como escalera 22) alrededor hay algunas cámaras con interruptores. ¡Tire del interruptor marcado con S! (Si no funciona, tal vez deberías apretar todos los interruptores, no lo recuerdo) y regresar a la roca; debería haber bajado las escaleras reveladoras. Síguelos. En el nivel 3 ve a las escaleras 23 y sube. Puedes beber de fuentes en ese nivel para curarte y sanarte. Ahora estás nuevamente en el nivel 2, sube las escaleras 6 hasta el nivel 1 y luego sube las escaleras 5 hasta Larvin. Baje nuevamente las escaleras 4 y luego suba las escaleras 1. Ahora se encuentra en la isla sur.
Aquí tendrás que holgazanear un rato preguntando a la gente hasta encontrar al druida Mulradin. Él te dirá que Athran sólo puede ser asesinado por un ser inocente (un niño) y que necesitará un bastón mágico llamado Gathalak para atrapar a los fantasmas de las sombras en el momento de la muerte de Athran. Gracias. Los teletransportes en la isla ahora están inactivos, pero si te sientes lo suficientemente fuerte puedes bajar las escaleras 2 y explorar las Bóvedas Alarian (muchos elementos útiles). Si no, escucha las noticias en los pubs y regresa por las escaleras 1. En el camino de regreso, sube las escaleras 3 por un rato y, si tienes un hechizo adecuado (hechizo de hadas REVIVE o LEVANTAR A LOS MUERTOS) o un elemento de revivir, revive a la chica muerta que encuentres allí. Si puedes, puedes intentar llevarla contigo y revivirla usando las fuentes LEVANTAR A LOS MUERTOS o REVIVIR que se encuentran en las catacumbas. Ella puede resultar útil. Pero creo que esto no es necesario. Ahora baja las escaleras 3 y regresa a la parte principal de Larvin.
Ahora deberías descubrir que hay otra forma de ingresar a las Catacumbas a través de Lich's Inn. Así que ve allí - ubicación (24,42). Alquilé una habitación allí, pero no recuerdo cuál, tal vez la suite. Si alquilas la habitación adecuada, el grupo encontrará escaleras escondidas que conducen hacia abajo. Baja y ahora sigue el laberinto: los cristales azules en las paredes te guiarán. En el nivel 3 encontrarás un mapa (Mapa1) que te indicará que excaves de inmediato en los lugares correctos en la secuencia correcta. Este es el Mapa 1 del manual (incluido aquí en la sección de mapas). Te muestra cómo excavar en los lugares: (10,22), (12,21) y (12,23). Encontrarás mapas de este tipo más adelante y siempre tendrás que hacer lo que dicen: ajustar el mapa correspondiente a un lugar en el mapa grande y excavar, buscar o hacer cualquier otra cosa que te digan. Se trata de una especie de protección del juego, pero los mapas se incluyen aquí. Ahora que lo has hecho, pulsa el interruptor (24,21). Teleport G actuará normalmente y luego te permitirá bajar las escaleras 27.
Después de bajar y subir nuevamente por las catacumbas (generalmente siguiendo los cristales azules, marcados como BC en los mapas), te encontrarás en la isla del medio en Larvin, la Isla Real, viniendo de las escaleras 51. Ve a la ubicación (29,32) y habla con Tinius. Él te dirá dónde encontrar el bastón de Gathalak: está enterrado cerca en la ubicación (34,29), ve a buscarlo. También te dará un trozo de pergamino que contiene pistas sobre cómo pasar al Guardián de Piedra más adentro de las bóvedas. En realidad, este es un dibujo que se encuentra en el manual: otra protección de copia del juego. Lamentablemente, como presté mi manual, no puedo ponerlo aquí ya que lo recuperé (espero que sea pronto). Tómalo, luego ve a (34,28) y mueve el interruptor, activando un conjunto de teletransportes entre ambas islas y la parte principal de Larvin; ahora ya no tendrás que pasar por las catacumbas para llegar a las islas.
Duerme, come, bebe y recupera la salud. Antes de continuar, asegúrese de tener un niño en la fiesta. Si resucitaras a la chica muerta tal vez ella podría arreglárselas, pero no estoy seguro. Probablemente la persona debería tener menos de 18 años. Si no tienes un niño en el grupo, deberías tener un hechizo de ninfa JUVENTUD, una poción de juventud o localizar una fuente de juventud. Se puede encontrar uno fácilmente en el desierto a las afueras de Larvin: salga de la ciudad, avance unos pasos hacia el oeste y luego hacia el norte. Debería estar en algún lugar a la vuelta de la esquina de la frontera de la ciudad, bastante cerca de las puertas. El punto es simplemente hacer joven a uno de tus compañeros, no importa cómo. Si has hecho esto o estás seguro de que puedes hacerlo más tarde, ingresa nuevamente a las catacumbas usando las escaleras 52. Después de un tiempo te encontrarás con el Guardián de Piedra; responde sus preguntas usando las pistas del manual (un diagrama con gemas; lo siento, ¡aún no está aquí!) y él te permitirá pasar las escaleras al nivel 2. Baja nuevamente al nivel 7 (ayúdate con los mapas) usando escaleras y teletransportes. Después de usar el teletransporte K en el nivel 7, ve a (10,15) donde encontrarás el MAPA 2 que te pedirá que busques en lugares específicos en el orden correcto. Utilice los pequeños mapas manuales incluidos y busque en (13,24), (12,22) y (14,22). Luego pasa por la puerta sur de esa cámara hacia la Cripta Antigua donde se puede encontrar a Miras Athran en su cámara en (14,19). Divida su grupo para que el niño esté solo en un grupo separado y entréguele el Bastón de Gathalak. ¡Entonces el niño solo deberá entrar en la cámara de Athran y será derrotado! ¡La maldición se rompe y el tren de las cavernas vuelve a funcionar!
Regresa a la Isla Real. Probablemente la forma más rápida sea subir las escaleras de escape (escaleras 18 en el nivel 7) y luego seguir recto. Después de salir en Larvin, usa el teletransporte E ahora activo en (27,20) para teletransportarte a la isla. Ve a ver a Tinius otra vez. Él te recompensará generosamente.
Ahora puedes acceder al tren cavernoso a través de la estación Holo en (5,15) o la estación Park en (53,41). Por fin puedes dejar Larvin y viajar al mundo exterior... ¡y el mundo es ENORME! El tren de las cavernas hace una ida y vuelta parando en algunas estaciones en diferentes lugares y luego regresa a Larvin, para que puedas viajar "en ida y vuelta". No olvides comprar boletos, a veces hay un control de boletos y si no tienes uno, ¡alguien morirá! Las estaciones del tren cavernoso probablemente se ubicarán en la sección de consejos de estas páginas. ¡Ahora disfruta de tu libertad por un tiempo! Pero sigue preguntando a la gente qué hacer a continuación. ¡La búsqueda acaba de comenzar en serio!

# Encontrar y rescatar a Mandrag:
Viaja por todo el país en tren. Habla con la gente, escucha las noticias en las tabernas... descubrirás algunos datos interesantes sobre el mundo. Aprenderá sobre una ciudad más allá del mar, llamada Katloch, sobre Cassida y sus ciudadanos, y sobre Valvice, una ciudad junto al mar. Puedes visitar Cassida y hablar con la gente de allí, pero ahora tu objetivo principal es Valvice. Los marineros hablan de un mago llamado Mandrag, que llegó a Valvice años antes. Era enemigo del malvado maestro Thardan. Los secuaces de Thardan intentaron cazar a Mandrag y un día desapareció misteriosamente. Algunos dicen que estaba buscando una piedra extraña, escondida en algún lugar de las Grutas Gahmonianas debajo de Valvice.
Entonces, como tienes esa pista, ve a la ubicación (19,13) en Valvice. Luego ve hacia el norte a través de una puerta oculta y te encontrarás frente a las escaleras que conducen a las Grutas. Bajar. Primero ve al norte a la ubicación (25,34) y toma el bote de pintura que se encuentra allí. Probablemente necesitarás un hechizo de levitación para hacer esto y pasar el charco de agua al lado del teletransporte D. Puedes usar las fuentes en este nivel para regenerarte y curarte. Luego baja al nivel 4 donde encontrarás un "Mapa 4". Haz lo que dice (busca los lugares), luego recoge los objetos valiosos de este nivel (si quieres). Ve a la ubicación (46,41) donde encontrarás una pequeña estatua en el suelo y excava allí para encontrar un cepillo. Toma este objeto y baja al nivel 6. Encontrarás un mapa, "Mapa 5", allí; haz lo que dice (busca los lugares). Deberías recorrer el nivel y usar la lata de pintura y el pincel para pintar todos los ojos grandes en las paredes que se encuentran allí. Mire también los carteles dorados en las paredes; en cada uno encontrará una joya de color con un número; recuerde los colores y números asociados con ellos. Después de que logres pintar todos los ojos, el teletransporte C debería quedar inactivo y deberías poder llegar a las escaleras 13 y bajar al nivel 7. Allí dirígete a (31,49) donde encontrarás siete joyas de colores pegadas en la pared. Presiónalos (creo, pero no estoy seguro, tal vez tira o algo más) en el orden definido por las joyas de colores que se encuentran en el nivel 6. Si tienes éxito, podrás pasar al este a una cámara donde encontrarás a Mandrag. Déjalo unirse a tu grupo: revívelo, aliméntalo y dale algo de beber si es necesario. Cuando recupere la conciencia, te contará su historia sobre cómo fue capturado por los mirmidones y encarcelado donde lo encontraste. Estaba buscando un objeto llamado Corazón de Bergerac, escondido en algún lugar de Katloch. Pero para recuperar el Corazón, necesitarás la Llave de Ópalo que abre una cripta mágica donde está escondida. La Llave de Ópalo está escondida en algún lugar de las Grutas y debes encontrarla ahora. Así que adelante, es bastante fácil si sabes dónde buscar. Después de pasear por las Grutas, Mandrag te dirá que escuchó a los mirmidones hablar sobre la llave escondida en una fuente mágica en el primer piso. Así que regresa directamente al nivel 1 y luego pasa por el teletransporte G cerca de la salida. Encontrarás la llave en (19,42), escondida en el agua dentro de una fuente. Tómalo y vuelve a Valvice.

# Aprendiendo sobre Bergerac y la Varita Lunar:
Habla con gente de Valvice y luego de Cassida (aunque allí no son muy amigables). Descubrirás que el malvado maestro Thardan vive en la llamada Zona Prohibida. Está rodeado por dos esferas mortales: la exterior y la interior. Todos los que no estén al servicio de Thardan morirán instantáneamente después de ingresar a la mágica Zona de la Muerte interior. Pero una vieja historia cuenta que, entre los esclavos de Thardan, sólo los magos casidianos pueden entrar en la Zona de la Muerte y romper la esfera mortal. Para cruzar la zona, este mago debe llevar además una varita lunar legendaria, una vez perdida, que era propiedad de Thardan mucho tiempo antes. Por desgracia, ningún mago Cassidiano querrá unirse a ti debido a la maldición lanzada sobre Cassida; probablemente nadie querrá hablar contigo allí, ¡sin decirte nada sobre unirse! Y es más, el Moonwand se perdió hace mucho tiempo y hay pocas pistas de qué le pasó.
¡Pero todavía hay esperanza! Se te indicará que hables con el guardián del lago Sorion, ubicado al oeste de Cassida. Puedes encontrar a este guardián en un cabo de este lago, pero búscalo durante el día; no siempre está allí. Supongo que realmente no tienes que hablar con él, pero no estoy seguro de si la trama del juego (pregunta) continuará sin esa conversación.
Descubrirás que el maestro de Mandrag, Bergerac, que alguna vez fue un mago casidiano extremadamente poderoso, fue convertido en piedra por Thardan. Thardan, después de lanzar su hechizo, sacó el corazón de piedra de Bergerac para que nadie pudiera deshacer su maldición sin matar a Bergerac. Si, con la ayuda de Mandrag, que es capaz de hacer esto, encuentras el corazón de Bergerac y le devuelves la vida, entonces él, libre de la maldición lanzada sólo sobre los vivos, seguramente se unirá a ti en tu búsqueda. Las leyendas dicen que este corazón estaba escondido en Agyssium, una espantosa y espantosa mazmorra debajo de la legendaria ciudad de Katloch. Se supone que Katloch se encuentra en algún lugar de una isla en el mar oriental, y tanto él como Agyssium están llenos de las criaturas más espantosas y temibles de Thardan. Sólo los héroes y maestros de las artes místicas más valientes y fuertes pueden atreverse a entrar en Agyssium. Pero para proteger mejor el corazón, Thardan ha sellado la entrada al Agyssium. Solo usando la Varita Lunar mencionada anteriormente en el medio del Círculo de Sangre en el centro de Katloch podrás ingresar al Agyssium. Puedes aprender más sobre Agyssium gracias al viejo ermitaño Gideon, que vive en una pequeña isla en la parte sur del mar (marcada en el mapa).
Entonces, para recuperar el corazón de piedra de Bergerac, primero debes encontrar la Varita Lunar.
Descubrirás que la Varita Lunar, que alguna vez fue propiedad de Thardan, se ha dividido en siete partes y se ha esparcido por toda la tierra. Algunos saben lo que pasó con algunas de las piezas. Las siete piezas de Moonwand son: Dreamstone, Spiralgem, Crincross, Marbeye, Shadeshag, Lightpearl y Erinstaff. Recuperarlos a todos y luego unirlos a la mágica Moonwand es probablemente la misión más importante de todo el juego. Entonces, antes de descansar más, come, bebe, cúrate y equípate con las mejores armaduras y armas que hayas encontrado hasta este momento. También ve a Valvice, al Shipbroker en la ubicación (32,9) y compra un barco allí; si no tienes suficiente dinero, consíguelo (depende de ti cómo...) porque un barco es esencial para viajar por los mares. Después de comprar un barco, sal de Valvice por la salida sur, justo al lado del Shipbroker y encontrarás el barco esperando allí. Navega un rato y acostúmbrate a gobernar. Puedes subir y bajar del barco estando al lado de un terreno en el que puedas pararte. Puedes dejar el barco en cualquier lugar: nadie te lo robará y no navegará a ninguna parte sin ti... ¡y nunca olvides dónde tienes tu barco cuando lo dejes!
Entonces... ¿equipado? ¿Listo para continuar?

# Encontrar la perla de luz:
Se dice que una de las partes de Moonwand está en posesión de un ermitaño, llamado Rubenock, que vive en el centro de un bosque al sureste de Valvice. Tendrás que buscarlo allí; normalmente se pasea por algunos lugares en un claro en medio del bosque, tendrás que encontrar el camino entre los árboles para llegar a él. Una vez que lo encuentres, pregúntale sobre Moonwand; admitirá que una parte de ella, Lightpearl, está en sus manos. Pero él querrá que hagas una búsqueda por él si quieres conseguirla. De hecho, hay tres misiones que completar antes de que te dé la perla de luz.
Primero, te dirá que encuentres un pequeño ataúd, enterrado en algún lugar de un cementerio en el que se encuentra un monolito negro. Esto es bastante fácil: localice el cementerio; hasta donde recuerdo, está en algún lugar de la parte occidental del país, en el desierto. Puedes verlo en tus mapas de joyas porque su forma es más regular que la caótica naturaleza. Ve allí, deberías encontrar un misterioso monolito negro en medio del cementerio. Cava en ese lugar, o en algún lugar cercano, hasta que encuentres el ataúd. ¡No lo abras! Llévaselo a Rubenock.
En segundo lugar, te dará una botella y te pedirá que la llenes con el agua del oráculo de Demon Tower. Toma la botella y ve a la Torre del Demonio; está en un cabo en la costa oeste del mar, al norte de Deathstone (está marcada brevemente en mis mapas salvajes como la Torre del Demonio). Tienes que encontrar el camino desde el norte, porque está escondido entre las rocas. Una vez que estés allí, usa la botella que te dio Rubenock y llénala (probablemente, solo haz algo para llenarla). ¡Pero cuidado! Antes de llenar la botella, lanza el hechizo TIME L (detiene el flujo del tiempo por un tiempo) porque si no, ¡un demonio de la Demon Tower saltará del oráculo y te matará instantáneamente! Tal vez haya otra manera de detener al demonio, pero no lo sé. Usé el hechizo, llené la botella y rápidamente escapé antes de que el hechizo dejara de funcionar. Vuelve con Rubenock y entrégale la botella. Fingirá que olvidó dónde había puesto la Lightpearl y para refrescar su memoria querrá que le hagas otro favor.
En tercer lugar, te dirá que en las Catacumbas de Larvin, en el nivel 2 en la posición (35,41), hay un pequeño pozo con una gema en su interior defendido por un monstruo espantoso. Él te dará una cruz para que la lleves para que el monstruo quede congelado cuando entres al pozo y te pedirá que traigas la gema. Así que toma la cruz, regresa a Larvin, usa el teletransporte E en (27,20) para teletransportarte a la Isla Real y luego teletransporta a B en (34,25) para teletransportarte a la isla del sur. Baja las escaleras 1, sube las escaleras 4, baja las escaleras 5 y luego baja las escaleras 6 hasta el nivel 2. Ingresa a la habitación espantosa al lado de las escaleras, allí está el pozo. Uno de tus personajes que sostiene la cruz debe bajar por la escotilla y traer la gema. Devuélveselo a Rubenock y después de una breve pelea él te dará la perla de luz. ¡La primera parte del Moonwand es tuya!

# Encontrar la gema espiral:
La Spiralgem es propiedad de las hadas de Fawn Island. Sube al barco y encuentra la isla Fawn (su ubicación aproximada está marcada en los mapas), luego encuentra allí la isla Queen of Fawn. Pregúntale sobre Moonwand y Spiralgem. Ella te ayudará dándotelo después de que tú la ayudes, por supuesto. La Reina te contará que no mucho antes los piratas de Pirate Rock atacaron su isla, robaron algunos bienes y secuestraron a una de las Hadas llamada Myriam. Tienes que encontrarla y traerla de vuelta. Así que sube a bordo del barco y navega hacia Pirate Rock Island. Entra en Pirate Rock y escucha en las tabernas de qué hablan los piratas. Descubrirás que Myriam está encarcelada en una de las tabernas locales. Ve a Black Rock Tavern en (26,9), ahí es donde está ella. Antes de entrar, asegúrate de que tu grupo sea bastante fuerte y esté bien armado, debes tener un lugar en el grupo libre para Myriam (puedes dividir grupos por un tiempo) y, lo más importante, debes tener 400.000 piastras para pagar el rescate. Cuando tengas todo esto, entra en la taberna, escucha las noticias sobre Myriam y paga el rescate. Tal vez haya una manera de no pagar, no lo sé, yo la pagué. Los piratas liberarán a Myriam y ella se unirá a tu grupo. Regresa a Fawn Island con ella y habla con la reina nuevamente. Ella estará muy agradecida y te dará la Gema Espiral, así como el permiso para mejorar tres habilidades y tres hechizos nuevos para cada mago del grupo.

# Encontrar la piedra de los sueños:
La gente te dirá que busques al guardián de Laronnes, llamado Ringoes. Búscalo en la cruz sur de Laronnes, donde aparece todos los días durante sólo una hora en la hora de las brujas. Por lo que recuerdo, está allí entre las 0 y la 1 de la madrugada, en el lugar (18,21) en Laronnes. Ve allí, habla con él y pregúntale sobre Dreamstone. Ahora, en este punto no sé qué tienes que hacer realmente. Probablemente Ringoes no querrá darte la piedra de sus sueños. Le pregunté varias veces y siempre decía 'no'. ¿Quizás el párroco que pregunta debería tener algunos atributos bastante altos? No lo sé, obtuve la Piedra de los sueños casi por accidente: sin saber qué hacer (dado que Ringoes no quiere nada de ti, simplemente no quiere darte su Piedra de los sueños), deambulé por Laronnes, durmiendo en las posadas, y tal vez una vez tuve un sueño (a veces tienes sueños extraños cuando tu grupo está dormido). Entonces una vez fui a ver a Ringoes y le pedí que me diera la piedra de los sueños, después de la tercera pregunta dijo: '¡Está bien!' y me lo pasó! Sólo quiere que le prometas que se lo traerás después de la misión.
¡Intenta preguntarle a Ringoes hasta que te dé la Dreamstone!

# Encontrar el Crincross:
Algunos dicen que una vez estuvo enterrado en Withering Woods, y que un druida que a veces se encuentra con Moonlake sabe más sobre él. Así que ve y encuentra al druida, su nombre es Gilmarin y camina a algún lugar no muy lejos de la costa sureste de Moonlake (es un lago cerca de la estación Moonlake, de ahí proviene el nombre de la estación). Habla con él y te dará una pista para preguntarle al oráculo de la Demon Tower sobre el Crincross. Pero antes de hacerle cualquier pregunta al oráculo debes hacer una ofrenda especial: arrojar una moneda de oro en su interior. ¿Pero dónde encontrar una moneda de oro así? Cerca del oráculo hay una pista tallada en una piedra para excavar alrededor de una roca solitaria en Zabros Point, tal vez lo hayas notado. Así que ve a Zabros Point (marcado en el mapa, es un cabo al sur de Demon Tower), realmente encontrarás solo una roca solitaria allí. Cava en algún lugar alrededor de la roca, no muy lejos de ella, y encontrarás una moneda de oro. Ahora ve al oráculo de Demon Tower (ya deberías saber dónde está) y tira la moneda dentro. Luego pregúntale al oráculo sobre el Crincross. Te responderá que debes buscar el borde sur del Moonlake, luego dar 24 pasos al este y 11 al sur y cavar en el suelo allí. La ubicación exacta del Crincross es (303,317). Ve allí y excava en el lugar antes de las 0 am y las 3 am, porque son las únicas horas en que el Crincross es visible. Desenterralo y tómalo. Sólo tienes que encontrar tres elementos más.

# Encontrar el Marbeye:
Se dice que el Marbeye perteneció a un temible corsario, el Capitán Bloodhawk, que había matado a más de 5000 hombres durante su vida. Las leyendas dicen que enterró su gran tesoro, incluido un objeto mágico llamado Marbeye, en una pequeña isla desierta en el mar oriental. Al Capitán Bloodhawk le gustaba quedarse en las tabernas de Fainvil durante sus incursiones, eligiendo siempre las camas más caras y mejores. Algunos dicen que su espíritu todavía persigue a Fainvil y envía sueños horribles a quienes duermen allí. Ésa es la pista, así que ve a Fainvil y pasa las noches en diferentes tabernas y en diferentes habitaciones. Una vez tendrás un sueño enviado por el fantasma del Capitán Bloodhawk, en el que lo verás morir solo en una pequeña isla. Él dibujará un mapa que te mostrará, presentando la posición de sus tesoros enterrados. Ahora tienes que hacer coincidir el mapa que viste con el mapa real del mar y descubrir cuál es el lugar que te mostró. La ubicación exacta es (561,223) en una pequeña isla cerca de la costa este del mar (que se muestra en el mapa del desierto). Navega hasta allí, excava en el lugar y encontrarás el Marbeye.

# Encontrar el Shadeshag:
Un pirata en Valvice o Pirate Rock te mencionará que una vez dirigió un objeto llamado Shadeshag, pero no recuerda qué hizo con él. Pero había escrito su ubicación en un trozo de pergamino que luego enterró en un lugar especial en la parte NE de una isla llamada Carilon. Así que navega hasta Carilon (marcado en el mapa), es posible que encuentres a Spock allí, quien te contará un poco más sobre Shadeshag, pero no creo que sea necesario hablar con él. Ve a la parte noreste de Carilon, hasta donde recuerdo llega desde el norte por la playa y excava allí (creo que este lugar está marcado de alguna manera) hasta que encuentres un trozo de pergamino. Le indicará que excave en Spectre Wood, en la ubicación (50,200) en el desierto. Entonces, si ni siquiera puedes encontrar el pergamino, no importa: ve a este lugar (está en un bosque en tierra firme) y excava allí. Encontrarás el Shadeshag allí.

# Encontrar el Erinstaff:
Cerca de Cassida hay un círculo de piedras en el desierto. Si te paras en el medio del círculo, escucharás una pista: "Dos deben bajar y tres deben subir, sólo entonces podrás entrar a la Cripta de Erin". Esto debería ayudarte un poco más tarde. Ve a Mernoc City, está muy al este, detrás de la Zona de Muerte Exterior. Viajar allí es muy peligroso y requiere una fiesta muy dura. Cerca de Mernoc, al noreste, hay un pequeño cementerio, el Cementerio de Mernoc, con una losa en el suelo. La losa suele estar cerrada y bloquea el camino a la Cripta de Erin. En la parte sur de Mernoc encontrará cinco interruptores. Ante ellos encontrarás el "Mapa 3", haz lo que dice. (Excave en los lugares apropiados). Luego debe colocar los interruptores de la siguiente manera: cambie en la ubicación (34,14) hacia abajo, cambie (31,14) hacia arriba, cambie (27,15) hacia arriba, cambie (27,14) hacia abajo, cambie (27,13) hacia arriba (como en la pista: dos bajan y tres suben). Estos interruptores también están marcados en el mapa como 17A, 17B, 17C, 17D y 17E. Después de hacer esto, la losa del Cementerio de Mernoc se moverá y podrás ingresar a la Cripta de Erin. Ve allí, envía un personaje allí y él te traerá de vuelta el Erinstaff. ¡Ahora tienes las siete partes de Moonwand!

# Arreglando el Moonwand roto:
Para volver a unir las siete partes de la Varita Lunar rota, tendrás que buscar las Cámaras de Lhanis. Pregunte por las Cámaras y se le indicará dónde puede encontrarlas. Busca un pequeño cementerio en la parte oeste del terreno, creo que el mismo en el que estabas para encontrar el ataúd negro, el que tiene el monolito negro, pero ahora no estoy seguro. Cuando lo encuentres, dale a Winwood las siete partes de Moonwand y divide el grupo para que esté solo en un grupo separado, ya que solo Winwood puede ingresar a las Cámaras de Lhanis. Camine alrededor del cementerio entre las 3 am y las 4 am (al amanecer) y debería aparecer una puerta brillante en el medio del cementerio. ¡Winwood entrará y regresará con la Varita Lunar completa! Las siete partes se transformaron nuevamente en Moonwand y desaparecieron, acepta Dreamstone.
Lleva la Dreamstone a Ringoes y a Laronnes, y él te recompensará (con oro y algunos permisos). ¡Ahora que tienes la Varita Lunar puedes optar por el Corazón de Piedra de Bergerac!

# Reviviendo Bergerac:
Sube a bordo del barco y viaja a Katloch, una ciudad maldita en una isla del mismo nombre, ubicada en el extremo este del mar. Asegúrate de tener un grupo fuerte, porque hay pocos lugares donde puedas regenerarte en Katloch y numerosos grupos fuertes de criaturas espantosas; será mejor que intentes omitirlos. Vaya directamente al centro de la ciudad en (26,24) (marcado A' en el mapa); este será el centro del Círculo de Sangre. Luego usa la Varita Lunar allí, lo que activará el teletransporte A ubicado al este del Círculo de Sangre. Entra y serás teletransportado a (52,1), casi frente a las escaleras que conducen al Agyssium. Descenderlos.
El Agyssium no es complejo, pero está lleno de criaturas fuertes y, hasta donde recuerdo, los hechizos como el de invisibilidad no funcionan allí. Así que baja al nivel 7 lo más rápido posible, porque si tienes que abandonar el Agyssium para recuperar fuerzas, tu esfuerzo se perderá: habrá la misma cantidad de criaturas allí que al principio. Así que hay que encontrar el Corazón en un solo descenso. Así que ve directamente al nivel 7, si te sientes lo suficientemente fuerte, recoge algunas armas y armaduras valiosas en el camino (aunque no hay muchas). En el nivel 7, ingresa a la cámara en (12,14) y toma el objeto que encontrarás allí: el Corazón de Piedra. Deja el Agyssium lo más rápido posible, deja Katloch y navega de regreso a Cassida.
Deja que Mandrag se quede con el Corazón de Piedra. Dirígete a la plaza central de Cassida, al lugar conmemorativo en (26,27) donde encontrarás la estatua de piedra de Bergerac. Deja que Mandrag use el corazón. Lo hará levitar hasta la estatua y Bergerac volverá a la vida, ¡y la maldición impuesta sobre Cassida y sus ciudadanos se romperá!
Ahora es el momento de escuchar la historia de Bergerac. Él y Mandrag juntos, usando la Varita Lunar, pueden neutralizar la Esfera de Muerte Interior detrás de la cual habita Thardan para que puedas ingresar a su reino. Esto les costará todos sus poderes, e incluso magos tan fuertes como ellos no podrán derrotar al inmortal Thardan, porque ninguna arma mortal ni hechizos pueden herirlo. Pero Bergerac conoció una vez a otra maga, una joven bruja, cuyo inmenso poder mágico era incluso mayor que el de Thardan incluso cuando era una niña. Como este poder también la hacía inmortal, Thardan no pudo matarla, pero convocando todos sus poderes la maldijo cuando ella aún era joven y desconocía su fuerza para que no pudiera destruirlo cuando creciera y sus poderes se volvieran demasiado fuertes para que Thardan pudiera igualarlos. Después de maldecirla, la encarceló en la Cripta del Castillo debajo de la ciudad una vez maldita de Cassida. Si eres capaz de rescatarla y quitarle la maldición maligna, probablemente podría intentar derrotar a Thardan y el mundo volverá a estar libre de su poder maligno.

# Rescatando a Morganna:
Ahora tendrás que encontrar una manera de ingresar a la Cripta del Castillo debajo de Cassida. ¡Ay, no recuerdo cómo llegar a la entrada! Probablemente tengas que activar el teletransporte en (27,31) para que te teletransporte a la entrada ubicada en (7,34) usando interruptores ubicados alrededor de la plaza central, pero no estoy muy seguro porque no lo marqué en mi mapa. Quizás simplemente revivir Bergerac active el teletransporte. Esto es algo que tienes que descubrir tú mismo. Si lo has hecho, baja las escaleras hasta la Cripta del Castillo.
La Cripta del Castillo es un laberinto muy complejo de pasillos, puertas ocultas, puertas unidireccionales, teletransportes, interruptores y trampas. Te costará algo de tiempo pasarlo ya que debes llegar al nivel 7. Consulta los mapas y encuentra el camino. Probablemente necesitarás el hechizo LEVITATE para superar algunos lugares húmedos y, hasta donde recuerdo, en un lugar tendrás que dividir tu grupo para que un grupo permanezca en un lugar para que se active un teletransporte y el otro ingrese a este teletransporte en ese momento. En el nivel 2 tendrás que rotar una cruz que encontrarás en la pared en (44,12), probablemente para abrir un pasaje en alguna parte. En el nivel 3, toca todas las almohadillas brillantes en las paredes cerca del teletransporte G para activar este teletransporte. También en el nivel 3 usa las gemas cercanas a la ubicación (43,49) para activar el teletransporte A. Recoge los objetos valiosos en todos los niveles; muchos de ellos se pueden vender más tarde con grandes ganancias.
Cuando finalmente alcances el nivel 7, ve a la ubicación (35,44). Allí encontrarás una llave extraña enterrada en el suelo: la llave Bane. Luego ve a (54,21) donde encontrarás una jaula grande con un ser extraño dentro. Usa la llave Bane para desbloquear la jaula y deja que el extraño ser llamado Rabby se una a tu grupo. Esta es realmente Morganna, pero todavía está maldita. Ahora tendrás que encontrar una manera de quitarle la maldición de Thardan.
Sal de la Cripta del Castillo y abandona Cassida. Busca en las tierras del oeste hasta Cassida y Valvice. Deberías encontrar un claro en un lugar en el desierto con una extraña estatua de un León de Piedra allí. Es un poco extraño asociar al León con la maldición, pero lo que tienes que hacer es ordenarle a Rabby que "meta la mano" en el León de Piedra. El León de Piedra comenzará a brillar y Rabby desaparecerá en una nube de humo rojo, ¡y aparecerá una simpática joven!
Esta es Morgana. Ella te agradecerá por quitarle el hechizo maligno y convertirla en humana nuevamente. Ella anuncia que ahora tiene el poder de destruir a Thardan. ¡El día de la venganza está cerca! Prepárate para enfrentarte cara a cara con el mago malvado más temido e inmortal: Thardan...

# Derrotando a Thardan:
Antes de emprender la tarea final, equípate con las mejores armas y armaduras disponibles. Si tienes más de un grupo, crea solo uno que contenga a los guerreros y magos más hábiles. Asegúrate de que Bergerac, Mandrag, Morganna y Winwood también estén en este grupo, y que Mandrag o Bergerac sostengan la Varita Lunar. ¡No ahorres más dinero! Lo mejor es vender todo lo que puedas y comprar tantos cristales como puedas; creo que son la mejor manera de deshacerte de criaturas desagradables. No tiene sentido ahorrar dinero ahora porque este será su último y más importante viaje.
Cuando estés listo, ve hacia el oeste y entra en la Zona de Muerte Exterior (donde de hecho se encuentra el Cementerio de Mernoc) y luego, más al oeste, entra en la Zona de Muerte Interior. Normalmente te matarían, pero Mandrag y Bergerac ahora podrán romper la Esfera de la Muerte usando la Varita Lunar. La Zona de la Muerte Interior está habitada por criaturas de tus peores sueños, algunas de ellas extremadamente duras, por lo que tendrás que usar algunos cristales para exterminar a un grupo de ellas. Normalmente, un solo cristal sería suficiente, pero esas criaturas son los mejores secuaces de Thardan, y él sabe que vas a por él y trata de defenderse de esa manera.
Lo mejor es intentar seguir el camino que conduce a la zona, y encontrarás al propio Thardan en su castillo al que conduce el camino. ¡Enfréntalo! Después de su enfrentamiento final con Morganna, Thardan será derrotado, perderá su poder y desaparecerá de esa llanura, ¡para nunca volver! Morganna, después de obtener todo su poder, podrá crear una puerta mágica para el regreso de Winwood a su dimensión real.

Así termina esta fascinante historia. Después de todas las aventuras, Winwood podrá despertar en su cama de regreso a su mundo real y llevar una vida normal una vez más. Pero a veces todavía extrañará el misterioso mundo de Fate... ¿y tú no?


Espero que algún buen día se lance Fate II. Lo espero con ansias desde hace algunos años, pero no perdí completamente la esperanza. Pocas veces tienes la oportunidad de disfrutar de una obra tan brillante como Fate - Gates of Dawn. Gracias a todos los autores por su maravillosa idea, diseño y trabajo: el estado de ánimo de un juego suele ser lo que lo hace realmente jugable. Y Fate TIENE un humor maravilloso. No hay duda.