MAYA - SOLUCIÓN
Copyright © Silmarils


CÓDIGO DE TRUCO:


- ALGUNAS PISTAS:

- Vida sin fin: escribe SHIFT + SHIFT + "+" cuando se muestre el logo de Silmarils al comienzo del juego (fase de carga).

- Si quieres ir directamente a un pueblo: escribe SHIFT + SHIFT + "V" cuando inicies el arcade de conducción.

- Si quieres ir directamente a la ciudad maya o a Mérida: escribe SHIFT + SHIFT + "C" cuando inicies el arcade de conducción.

SOLUCIÓN:



- MÉRIDA :
Ve a la tienda y compra: lámpara, botiquín de primeros auxilios, palanca, cigarrillos, botella de agua, fruta, carne. Regrese al jeep.


- JEEP A UXMAL :
Tomamos la primera pista a la izquierda.


- PRIMER PUEBLO :
Intercambia 2 jarrones y "disco de los vientos" por los cigarrillos, la botella de agua y la carne.


- JEEP A MÉRIDA :
Sigamos recto.


- MÉRIDA :
Ve a la tienda, vende los 2 jarrones y compra un fonógrafo, un paraguas, aceite de motor, gasolina y carne. Regrese al jeep.


- JEEP A UXMAL : 
Tome las siguientes bifurcaciones: derecha, derecha, derecha.


- UXMAL : 
(guarda el juego: presiona la tecla F10) ve a la derecha y ve hacia atrás. Entra al templo a la derecha, primera puerta: toma la estatuilla. Ve al templo de la izquierda y a la primera puerta: mira el fresco, segunda puerta: toma el plato pequeño y regresa al jeep. Si te han mordido las serpientes, utiliza las jeringas del botiquín de primeros auxilios.


- JEEP A TIKAL :
Tome las siguientes bifurcaciones: derecha, izquierda.


- SEGUNDO PUEBLO :
Intercambia la estatuilla y la parte de fetiche de arcilla por el paraguas y la carne.


- JEEP A TIKAL : 
Sigamos recto.


-TIKAL: 
(guarda el juego: presiona la tecla F10) ve a la izquierda y ve a la parte trasera del primer templo. Identifique las 2 placas que se encuentran en la puerta (para observar: presione la tecla F8). Regresa al jeep y ve a la derecha, entra al tercer templo y ve hacia atrás. Coger la placa pequeña y levantar la losa (presionar la tecla F6), empujar una vez el panel correspondiente a la primera placa.

Vuelve al jeep y ve al templo de atrás: toma la estatuilla, levanta la losa (presiona la tecla F6), empuja el panel correspondiente a la segunda placa y regresa al templo de la izquierda. Entra al templo y asume el papel del fetiche. Regrese al jeep. Si te han picado los dardos, utiliza las vendas y las jeringas del botiquín de primeros auxilios. Para evitar los dardos, camina en diagonal.


- JEEP A COPÁN :
Tome las siguientes bifurcaciones: izquierda, izquierda.


- TERCER PUEBLO : 
Intercambia la plaquita por el fonógrafo.


- JEEP A COPÁN :
Tome las siguientes bifurcaciones: izquierda, derecha.


- COPÁN :
(guarda el juego: presiona la tecla F10) ve a la izquierda, toma el pasaje a través de la jungla (en la parte trasera y a la izquierda de la escena). Ve dos veces a la izquierda y evita las plantas carnívoras. Colócate cerca de la estela con forma de obelisco. Levanta la estela (presiona la tecla F6) y toma la estatuilla. Regrese al jeep. Si te han picado las plantas, utiliza las vendas. Ve a la derecha hasta encontrar el templo y entra por la puerta izquierda.


Toma los jarrones y las frutas, luego regresa a la puerta central y observa los dos frescos (presiona la tecla F8). Ve a la puerta derecha y colócate en la losa más vacía. Si unes correctamente las tres placas pequeñas y si traduces los jeroglíficos usando el "disco de los vientos", obtendrás direcciones hacia el Norte, el Este y el Sur y atravesarás las tres habitaciones con las mazas. Tienes que leer las placas línea por línea y si te equivocas recibirás una maza en la cabeza. En este caso, tendrás que reiniciar el camino desde el principio y hacer uso de las vendas. Una vez que hayas atravesado las tres habitaciones, se abre una puerta. Entra y toma parte del fetiche. Para volver a abrir la puerta, hay que volver a poner en equilibrio la parte del fetiche de la arcilla. Luego, sal y atraviesa nuevamente las habitaciones siguiendo el mismo camino. Regrese al jeep.


- JEEP A TIKAL :
Tome las siguientes bifurcaciones: izquierda, derecha, derecha, derecha.


- JEEP A UXMAL : 
Tome las siguientes bifurcaciones: izquierda, izquierda.
- UXMAL :
(guardar el juego: presione la tecla F10). Ve con el hechicero en el templo central. Deposite las cuatro estatuillas conforme al fresco. Sal y ve al templo de la derecha, entra por la segunda puerta y toma la última parte del festival. Regrese al jeep.


- JEEP A MÉRIDA :
Tome las siguientes bifurcaciones: derecha, derecha, izquierda.


- MÉRIDA : 
Ve a la tienda, vende los jarrones y el "disco de los vientos" y compra gasolina (3 o 4 latas) y aceite (2 latas)
(guarda el juego).


- JEEP A UXMAL :
Tome las siguientes bifurcaciones: derecha, derecha, derecha.


- JEEP A TIKAL :
Tome las siguientes bifurcaciones: derecha, derecha.


- JEEP A COPÁN :
Tome las siguientes bifurcaciones: izquierda, derecha, izquierda, derecha.


- JEEP A CHICHEN ITZA :
Tome las siguientes bifurcaciones: derecha, izquierda, derecha, izquierda.


- CHICHEN ITZA :
(guarda el juego) sube la pirámide. Si quieres evitar al águila, debes golpearla muchas veces y luego se irá volando por un tiempo. Si has sido golpeado por el águila, usa las vendas. Entra en la pirámide y baja.

Lucha contra tu enemigo ("Olrik Karloff"): debes empujarlo hasta el hueco golpeándolo sin cesar (fácil si estás al frente y a la derecha del escenario).

Enigma de los puentes: cuando colocas el fetiche (reconstruido) sobre una piedra, pones en acción uno de los puentes. Cada vez que caminas sobre una losa y vienes de un puente, el otro puente se pone en acción. Debes colocar correctamente el fetiche en las distintas piedras para poder cruzar los (cuatro) puentes. La combinación correcta es: piedra 1 - piedra 2 - piedra 4 cuando vienes desde el frente de la pantalla hacia atrás. No olvides recoger el fetiche antes de cruzar los puentes. Por el otro lado, deja el fetiche sobre la piedra y entra.


- EL FIN -