FIENDISH FREDDYS BIG TOP 'O CONSEJOS DIVERTIDOS

Escrito por SIDEWINDER para LSD


BUCEO ALTO
Si no quieres quedarte plano y perderte el agua con un chapoteo, sigue adelante.
disparo automático activado hasta el fondo.  Simplemente empuja en la dirección que quieras y
Fiendish Freddy no te molestará en absoluto con su abanico.  Usa la sobrecarga
imagen en la esquina inferior izquierda y simplemente mantenga la cruz en la
medio.  Luego simplemente haces lo mismo con los cuatro tableros desde los que saltas y
Freddy no hará ninguna diferencia en tu puntuación (si quieres un
buena puntuación, aterriza en el agua y sigue moviéndote de izquierda a derecha tan rápido como puedas.
posible).

malabarismos
Si en el primer nivel no dejas caer nada, entonces Fiendish Freddy no lo hará.
lanzarte tu sentencia de muerte en forma de bomba o misil nuclear.
Si dejas caer algo y aparece una bomba, simplemente empuja hacia arriba y dispara y
El diabólico Freddy será sacudido.  En la siguiente ronda, un bebé se unirá a la
divertido ya que hay que hacer malabares junto con las bolas, todo lo que necesitas hacer es
súbete al cochecito.  Suelta cinco objetos y te dolerá mucho el cuello.

TRAPECIO
Parece fácil, pero puede ser muy difícil si lo haces desde el principio.
el columpio.  Si quieres continuar, gira de izquierda a derecha todo el tiempo.  ser
rápido, de lo contrario Fiendish Freddy te cortará hasta tu perdición.
Deja el columpio una vuelta más si no estás seguro, pero no te acobardes demasiado.
muchas veces el tiempo está en tu contra.  Deja el columpio durante unos cuatro segundos.
antes de soltarte al principio.  Los aros no son un problema: sólo espera hasta
Ves la cuerda al otro lado y luego finges que no estaban allí.
Asegúrate de balancearte hacia arriba cuando presiones fuego para soltarlo, de lo contrario
mueres.

Caminar sobre la cuerda floja
Asegúrate de moverte rápido, de lo contrario, un cañón hará carne picada con
usted.  En el segundo nivel, comience a moverse tan pronto como aparezca la pantalla.
Si no lo haces, Freddy te sacará de la tienda a puñetazos, ¡así de rápido es!  tu
solo necesitas presionar fuego una vez en el segundo nivel para bloquear la hoja de afeitar
te lanza.  En el último nivel solo necesitas moverte normalmente.
y presiona fuego cuando Freddy use las hojas de afeitar nuevamente.  El tiempo lo es todo
importante en el tercer nivel.  Mire la esquina superior izquierda y use
esa vista para guiarte.

LANZAMIENTO DE CUCHILLO
Tan pronto como vea la pantalla, muévase hacia el exterior del círculo y
Dispare cuando los globos lleguen al punto marcado en la ilustración.

                               |
                               .
                             .   .        <-- Este es un círculo.
                           .       .          @=donde presionas fuego.
                        -. @ .     .-
                           .       .      El globo explotará si
                             .   .        Tienes fuego de presión en el
                               .          punto correcto.
                               |

El resto es fácil, solo haz eso y completarás el nivel fácilmente y
¡Acumula todo el dinero importante para salvar la Gran Carpa!

Fin.