BOMBARDERO DE CAZA
--------------

 MODO TRUCO:

 Para activar el modo trampa, juega con uno de estos nombres:

 'BOSTEZO'
 'BUCKAROO'
 'HURRA POR MICK'
 'KYLIE'
 '¿Y qué pasa si lo hago?'
 'BUMERANG'

 También puedes ingresar a VERSIÓN para ver qué versión del juego tienes.
 Si ingresa su nombre como 'BUCKAROO', la computadora responderá
 mostrando "¡Oooh Nooo, es un BUCKAROO!". Ahora tienes acceso a cualquier
 de las dieciséis misiones. También puede presionar [D] en cualquier momento para ser
 transportado al siguiente objetivo.

  
                              CONSEJOS PARA EL BOMBARDERO DE CAZA

Escrito por SIDEWINDER para LSD.


CONSEJOS
Utilice los frenos de aire para realizar giros extremadamente cerrados, especialmente cuando esté en
combate cuerpo a cuerpo, ya que podrías dar vueltas y vueltas interminables en círculos,
tratando de atrapar a un enemigo que esté dando vueltas si no los usaste.  Tu velocidad cae
como un reguero de pólvora, así que mantén un ojo en la velocidad del aire (y recuerda tu pérdida).
velocidad!).

Lo ideal sería tener el F-111 F o el F-15 Strike Eagle para el
misiones con un F-5 Tiger II como enemigo diferente.  El F-5 es bonito
inútil para ataques de largo alcance y simplemente le encanta presumir rugiendo
su avión (en la mayoría de los casos a través de su avión).  Para realmente arruinar su
maniobras aéreas hacia arriba, espere hasta que esté dentro del alcance del radar de 3 millas y luego
cambiar a cañones.  A medida que se acerca, su imagen de radar debería fusionarse con
el tuyo: mientras lo hace, dispara el cañón unas cuantas veces, 9 de cada 10 veces te disparará
Golpéalo y haz que parezcas un gran as al mismo tiempo.

Si puedes, utiliza a los Mavericks como tu arma principal.  Son fáciles de usar,
requieren pocos parámetros para iniciarse (solo asegúrese de estar
en la dirección correcta hacia arriba), golpean el 100% del tiempo con destrucción total del
apuntar y fijar cualquier cosa, desde tiendas de campaña hasta puentes.  Cuanto más alto estés,
cuanto más lejos del objetivo puedas lanzarlos.  Treinta mil pies
es ideal para lanzar en la marca de las 20 millas, un dato muy útil para saber si
Te enfrentas a una misión con límite de tiempo y necesitas disparar desde larga distancia.  un
verdadera arma de disparar y olvidar.

Tienes paja y bengalas ilimitadas, así que úsalas en todo momento durante
combate y, a menudo, durante el vuelo.  Aunque estás advertido de los SAM y
misiles es mejor ser demasiado cauteloso que descuidado.  Nunca decepciones tu
guardia, o usted y su avión seguramente lo seguirán.  Los sitios SAM son
Extremadamente rápido al disparar y rápidamente dispara misiles con gatillo fácil.
constantemente.  Por suerte son misiles bastante estúpidos y convenientemente
confundido cuando se lanzan bengalas o bengalas, si solo se lanzaran bengalas o bengalas
así de eficiente en la vida real.  Básicamente sólo necesitas desechar un único
paja por cada misil que te disparen.  Lo mejor es estar seguro y lanzar
tantos como sea posible; después de todo, no hay límite.

EL AVIÓN SUPERIOR

1. DINÁMICA GENERAL F-111 F:
  Una auténtica bestia del aire con una capacidad de carga útil superlativa y buen combustible.
economía y también un rendimiento de vuelo completo de primer nivel.  Puede que no sea
tan glamoroso como el Eagle y no alcanza la marca de Mach 2.5, pero
tiene más carga útil y eso significa muchos menos viajes de regreso a la base en el
niveles posteriores.

2. MCDONNELL DOUGLAS F-15E ÁGUILA DE HUELGA:
Un auténtico jet potente para aquellos que necesitan velocidad, además de un magnífico
capacidad de ataque terrestre.  El F-15 fue inicialmente promocionado como el 100%
Interceptor con 'ni una libra para aire-tierra'.  Es irónico que tenga
Conviértete en uno de los principales aviones de ataque a tierra.  Un magnífico avión con
carga útil de hasta 14 Mavericks y una gran cantidad de armamento.  El que elige
si quieres lo mejor de todo.

3. FANTASMA MCDONNELL DOUGLAS F-4E:
Un avión flexible con capacidad para una carga útil variada incluso cuando
no está en la liga F-15 por pura fuerza bruta cuando se trata de
aceleración, ascensos verticales y economía de combustible.  Aparte de eso, puede
llevar un nivel medio de armamento bastante estándar con hasta siete Mavericks
y cuatro bombas en los puntos exteriores (no hay espacio para sidewinders si lo haces).
aunque).

4. PANAVIA TORNADO IDS (VARIANTES RAF/LUFTWAFFE):
No hay mucha diferencia entre estos dos excelentes todoterrenos.  el
La carga útil es bastante impresionante con ocho Mavericks más Sidewinders (entiendo
¡por todas partes! ji, ji).  Sin embargo, para una devastación total, un aeródromo JP233
El arma de negación (conocida como MW1 por la Luftwaffe) es increíble.  Inicie el
cosa cuando vuelas a bajo nivel sobre el objetivo y el arma se extiende
por toda la zona, causando destrucción por todos lados.  No es demasiado bueno para
precisión milimétrica, pero hace el trabajo excesivo extremadamente bien.  Muy bueno
Variedad de carga útil con Mavericks más que suficientes para el trabajo que deseas.

5. FLOGGER MIG-27 D:
Es extraño cómo la tripulación del BOMBER piensa que se trata de un ataque terrestre soviético de primer nivel.
cuando el SU-24 Fencer (la versión rusa de la clase F-111/Tornado)
bombardero) parece ser la mayor amenaza en este momento.  Ligeramente mejor que
el Viggen para llevar objetivos con capacidad para hasta cinco caída libre/grupo
bombas y un misil aire-aire, pero por lo demás es un dinosaurio.  el
Kerry es el equivalente ruso del Maverick (al menos en este juego).
lo es), pero con el alcance increíblemente limitado de 6,8 millas es un desperdicio
de un punto duro.  ¡Es mejor que el Viggen pero eso no dice mucho!

6. SAAB AJ37 VIGGEN:
Como un tonto elegí este para mi intento de ganar la copa, pensando que
Sería un avión bastante potente.  Después de todo, la Real Fuerza Aérea Sueca
lo jura, y probablemente también lo jure considerando que es limitado
carga útil.  El máximo de cuatro Mavericks y cuatro Sidewinders es una patética
Carga útil de "bombardero", así que asegúrate de tener un buen tiro con el cañón.  el
Las cápsulas de cohetes son muy divertidas de lanzar y ver volar por el aire, pero
sin un anillo de observación, es difícil apuntar.  El sucesor del
Viggen, el Gripen, parece dispuesto a continuar la tendencia de baja carga útil
(siempre que eliminen los errores del software primero).  Por ahora creo que Saab
Será mejor que nos limitemos a fabricar coches.

Fin.