Solución del comando final


Advertencia: para tomar un objeto, debes hacer clic dos veces sobre él.

- La nave estelar Centauro:

Comienzas el juego en el panel de control central donde hay dos cadáveres.

Haga clic en la placa de computadora Centaure a la izquierda para obtener en la pantalla principal las coordenadas de la Estación Junar G2: 0 5 0 2 1 9 6 6.

Haz clic en el cadáver en el medio del panel de control central.

Haga clic en el teclado y luego haga clic en el monitor: descubrirá que hay un espía que trabaja para los Horgants (más adelante descubrirá el nombre del traidor).

Haga clic en el casco en el suelo y obtenga una tarjeta de identificación de William Thomas Sanders, comandante del Star Ship Centaure.

Haga clic en el puñado de muertos de la derecha para tomar el dispositivo estándar de la federación y haga clic en la pierna derecha para recoger una tarjeta de identificación del sargento Werner Landerbert.

En su inventario (use la letra I en la parte inferior de la pantalla), use la tarjeta de identificación de William Thomas Sanders en la consola operativa del teletransportador a la izquierda.

Regrese al panel de control central (use el ícono con forma de diamante en el medio de la pantalla) y use el dispositivo de federación estándar en la puerta derecha para abrirlo.

Vaya a la habitación que contiene la unidad de energía y haga clic en los dos puñados del hombre muerto para tomar la tarjeta de acceso al teletransportador y otro dispositivo estándar de la federación.

Haz clic en su pierna derecha para coger la tarjeta de identificación del técnico Jack Hooper.

Empuje la palanca manual para activar el teletransportador.

Utilice la tarjeta de acceso al teletransportador en el teletransportador e ingrese las coordenadas: 0 5 0 2 1 9 6 6.

- La Estación Junar G2:

Estás detrás de la estación Junar G2: dirígete a las entradas de la estación científica.

Ves tres puertas protegidas por un campo eléctrico.

Utilice la tarjeta de identificación del sargento Werner Landerbert en la tarjeta del panel de control para detener el campo eléctrico.


Ve a la puerta del medio y en la sala del teletransportador, haz clic en la puerta de la derecha para abrirla.

Utilice esta puerta para entrar a la sala del teletransportador experimental.

Haga clic en la ventana y haga clic en la palanca de control para liberar la puerta izquierda en las entradas de la estación científica.

Dirígete a esta puerta izquierda en las entradas de la estación científica: estás en la sala central de computadoras.

Haga clic en el panel de control de energía a la izquierda: verá un panel con cuatro botones.

Tome la tarjeta de identificación del Comandante de la Base Junar G2 a la izquierda y presione el botón 4.

Importante: presione un botón al mismo tiempo, también habrá una sobretensión y el juego terminará.

Regrese a la sala de computadoras central y use la tarjeta de identificación del Comandante de la Base Junar G2 en la identificación del comandante de la base.

Después, haz clic en el teclado y haz clic en el monitor: has obtenido el nombre del traidor y las coordenadas de Centaure (2 2 0 2 1 9 6 4).

Regrese al panel de control de energía y presione el botón 4 y luego el botón 3.

Vuelve a las entradas de la estación y ve a la puerta del medio: empuja al amante y haz clic en la escalera para abrir una trampa.

Vuelve al panel de control de energía en la sala central de ordenadores y pulsa el botón 3 y el siguiente 1.

Vuelve a la trampa y baja.

- El Túnel de Junar G2 :

Toma el cinturón antigravedad de la izquierda y haz clic en la energía del panel de control para abrir un camino secreto.

Destruye al mutante usando tu láser de federación.

Siga recto delante de usted.

- El transbordador Horgant:

Tome la carretera que lleva a la zona 7 y entre en el Shuttle Horgant.

Utilice la tarjeta de identificación del sargento Werner Landerbert en el puesto de control de la derecha.

Haga clic en el teclado a la izquierda y haga clic en el cuadro frente a usted.

Baja y usa la tarjeta de identificación del sargento Werner Landerbert en el teclado.

Haga clic en el teclado y tome el brazo biológico portátil en la puerta del medio.

Regrese y haga clic en la ventana para salir.

Utilice el brazo biológico portátil en el camino izquierdo de las entradas de la estación Junar G1 para matar a los mutantes.
Ingrese a este camino y haga clic en la cúpula para destruirla.

Utilice el cinturón de gravedad y el láser de la federación en la puerta para entrar.

Usa los auriculares telepáticos con el mutante que te da el número de código: 2 1 4 2 3 3 1 4.

Usa el láser de la federación para matar al mutante y regresa al túnel de Junar G2.

Vaya al camino secreto y haga clic en el sistema frente a usted para ser descontaminado.

Dirígete al panel de control de energía en la sala central de ordenadores y pulsa el botón 1 al lado del botón 3.

Vaya a la sala del teletransportador: use la tarjeta de acceso al teletransportador en el teletransportador y las coordenadas 2 2 0 2 1 9 6 4 en ella.

- La parte final:

Ve al panel de control central de la nave espacial Centaure y haz clic en el cofre de la izquierda.

Utilice el número de código 2 1 4 2 3 3 1 4 en las tuberías para abrir el cofre: ha obtenido los bancos de datos que contienen toda la información sobre el teletransportador de larga distancia.

Regrese a la Estación Junar G2 usando la tarjeta de acceso y las coordenadas 0 5 0 2 1 9 6 6 en el teletransportador de Centaure.

Dirígete al panel central de energía de la sala central de ordenadores y pulsa el botón 3 al lado del botón 4.

Utilice la tarjeta de identificación del Comandante de la Base Junar G2 en la identificación del comandante de la base.

Pulsa en el teclado y varias veces en el monitor hasta que tengas el mensaje con las coordenadas de Centaure: cuando veas este mensaje (y sólo este mensaje), utiliza los bancos de datos del monitor y habrás obtenido las coordenadas del planeta Tierra (4 6 2 7 1 9 2 3).

Vuelve al panel de control de energía y pulsa el botón 4 al lado del botón 2.

Vaya por las entradas de la estación y diríjase a la puerta derecha.

Usa la tarjeta de acceso al teletransportador y las coordenadas 4 6 2 7 1 9 2 3 en el teletransportador experimental: has terminado el juego Final Command.

Esta solución ha sido creada originalmente en francés para el sitio Alone in the Past << http://www.aitpast.com >>.

Esta solución debe atribuirse a Ranx y Rodi.