LA SOLUCIÓN DE BATALLA FINAL

Escrito por SIDEWINDER para LSD.


LOS PERSONAJES

STEROFF: El héroe de la fiesta es este buen tipo.  retratándote a ti mismo
es bastante bueno en casi todo.

JERUB: Puede que esté mejorando un poco, pero lo que a Jerub le falta en fuerza lo
lo compensa con creces con sus hechizos mágicos.

CRYSELLA: Con su largo cabello rubio, Crysella no es realmente la luchadora.
tipo.  Pero ella es hábil con el arco y es una ladrona bastante buena.

PAGAN: Pagan, un joven fornido, es el guerrero perfecto.  El es valiente
hábil y no demasiado brillante.  Si tienes algún problema, envíalo.

LA ESCAPE
Dentro de la celda opera el banco y luego sube para subirte a él.  Abre el
parrilla en la pared, y luego sube para entrar; ahora estás dentro del aire
ventilación.  Ve al N (norte) y abre la parrilla por la que vienes y entras; tu
ahora estará en la siguiente celda.  Esta celda no está cerrada así que puedes salir.
sin ningún problema.  Vaya S (sur) dos veces.  Abre el cajón y toma el
Llave oxidada.  Utilice la llave Rusty para limpiarla.  N dos veces y entra.  uso
la llave de las cadenas para liberar a Jerub, y luego vaya S dos veces, E, y opere
la puerta.
Ataca al humanoide con tus manos y luego toma su cuchillo.  Jerub debería
Opera la cuerda de Crysella para liberarla.  Steroff debería operar en Pagan
esposas para liberarlo.  Opera la barandilla con la cuerda para enviar a Jerub hacia abajo.
el pozo.  Toma el yesquero, la mochila y el collar, luego regresa.
hacia arriba, sin olvidar coger la cuerda.  Fuera y luego arriba.
Ataca a los humanoides con el cuchillo y luego sal, abajo y W. Gira el
camine y luego diríjase hacia el este dos veces.  Dentro de la Casa de Guardia operan los
rocas para revelar una trampilla.  Ábrelo y baja.  Enciende la antorcha en el
túnel oscuro y vaya S.
Al pie de las escaleras, lanza un objeto a la telaraña y consigue
la llave de oro.  Haz que Crysella examine las paredes para encontrar un nicho lleno de
flechas; cabeza N, arriba, afuera y S.
Deja caer el cubo al pozo.  Asegúrate de que Crysella tenga la llave dorada.
Opera el nicho con la llave dorada para abrirlo y tomar el cristal amarillo.
Sube dos veces, W, adentro y arriba.  Toma el anillo de plata que está sobre la mesa;
ataca el cofre para eliminar el óxido y luego ábrelo.  Consigue la botella de aceite.
y el hacha, luego sal y baja.

DIRIGIENDO AL DESIERTO
Abre la puerta y sal, dirígete hacia E y sal por las puertas que fueron forzadas.
abierto por el carro. Ahora ve al SO, arriba y N a través del espacio (pero sólo si es
durante el día).  Ingrese a la cueva y opere las rocas para revelar un esqueleto; tomar
el chaleco.  Fuera, S, abajo y E. Al pie de la torre, vaya al E (verá
caer en un foso de animales).  Toma la espada y ataca a la serpiente con ella.
Coge el manto, sube y luego al SE.
Opera el suelo frente al árbol y toma el cristal blanco que encuentras.
encontrar.  W. Toma el anillo de oro del agujero del cazador muerto; usar oro
anillo.  E cinco veces hasta el puente roto.  Espere hasta que llegue el pájaro y
luego tírale un objeto (si es de día).  Toma el diamante y fíjalo.
el diamante al anillo.
Desde la cabecera del puente W y N. Espere a que aparezca un cerdo salvaje.  cuando el
lo hace, atácalo con la espada.  Corre N y NE.

COMPLETANDO TU EQUIPO
Ataca a los bandidos en el sendero del bosque con la espada (para rescatar a Jack el
muchacho).  NE dos veces.  Mueve el abrevadero fuera de la choza de madera para revelar
una trampilla y baja por ella.  En el sótano, toma la llave pequeña de
el hombre muerto y úsalo para abrir el cajón.  Abre el cajón y toma el
antídoto adentro, luego sube, abre la puerta y entra.
Consigue la llave de madera de la parte superior del armario y úsala para desbloquear.
el armario.  Ábrelo y toma la comida y el martillo (luego usa el botón ir a
característica en el mapa para regresar al puente roto).
Ataca los árboles con hacha, SE dos veces.  Dale a Jack un cuchillo y envíale un
árbol.  Lanza el cuchillo a la ventana para matar al mago (NB: si no lo hiciste
corre a rescatar a Jack en el bosque, del que bien podría fallar o desplomarse.
lesiones en este punto.  Para un seguro adicional, asegúrese de que esté usando el
túnica del foso de animales donde estaba la serpiente).  Entra.

LA TORRE DEL MAGO
Baja y abre la puerta (lleva al resto del grupo al árbol).  Subir.
Jerub debería lanzar el hechizo Detectar materia espiritual.  abre el cofre
(alguien debería estar usando el collar) y toma la garra que está dentro.
Retire el cristal gris de la garra.  Toma la llave de plata de entre los muertos.
asistente, abre el cajón con él y saca el pergamino del interior.  (Nota:
hay dos rollos.  Jerub debería tomar uno de ellos y leerlo.  uno es
un hechizo el otro lo matará).
Sal dos veces, NO dos veces, O y NO (nota la ubicación de la cueva ya que debes
regresa aquí una vez que hayas encontrado el otro pergamino de hechizo).  Vaya NE y E.
Lanza un objeto pesado a la pared del acantilado y toma el fósil del
suelo.  Desde el pie de los acantilados vaya SO, S, NE, NE y N hasta los tres
cruce de caminos.  Vaya al NE para encontrar un barco; operelo con el martillo para repararlo.
Sube al barco (un personaje).
NE, S, out, S y acciona el mecanismo con la botella de aceite.  Operar
el mecanismo nuevamente.  N, adentro, S y afuera.  Espera a que aparezca el Ermitaño y
despierta.  Habla con el Ermitaño y luego dale el fósil.  mira en el arbol
agujero, y toma la bolsa que está dentro; consigue el cristal verde del
bolsa.  Entra, toma el bastón de la cama y rómpelo para encontrar el hechizo.
desplazarse.  Out, S y N (usa el sistema de mapas del juego para regresar a la cueva
entrada).

NEGOCIO DE BOULDER
Sujeta una cuerda a la roca grande y tira de ella para revelar un agujero.
Baja al agujero y enciende una antorcha con el yesquero. N para llegar a
el borde de un pozo, Jerub debe cruzar el pozo, y también debe tener todos
ocho hechizos disponibles para él.  Si no es lo suficientemente valiente para cruzar entonces consigue
que lance el hechizo de valentía hasta que lo esté. N, N. Lanza la serpiente destructora
hechizo sobre la serpiente, que revelará los peldaños.  N. Elenco
Hechizo Detectar Inframundo (segundo hechizo).  Mira en la columna de llamas y
Toma el cristal azul.
Utilice el sistema de mapas para regresar a la cueva, salir y luego usarlo nuevamente para
Vuelve al carro en el bosque.  NE, N, E dos veces y arriba el mecanismo
cadena.  Subir de nuevo (sólo cuando sea de noche y no llevar antorcha encendida)
tampoco!).  Ve al E, desenreda el chaleco y dáselo a Crysella para que grite una flecha.
en el puente de cuerda, luego diríjase hacia E (a través del puente de cuerda reparado).
Entra al castillo y haz que Jack suba por el hueco en la parte superior del
la puerta.  S y tire de la palanca.  Entra y tira de otra palanca, luego afuera.
dos veces.  Consigue la llave de metal del humanoide muerto.  Utilice el sistema de mapas para
volver al patio.  n.
Desbloquea las puertas con la llave de metal y ábrelas.  Haz que Crysella dispare
tres veces al objetivo y luego toma la botella de Fruba.  SE.  Abierto
la trampilla y baja.

EN LAS ALCANTARILLAS
Vaya al S en las alcantarillas sucias (si el agua no está demasiado alta debido al exceso de lluvia).
Arriba, a través del baño.  Abre el cajón y toma la llave de Hierro.  N. hacer
Jack dobla la llave de hierro y luego abre la puerta con ella.  Habla con el hombre y
luego atacarlo (es decir, matarlo).  Consigue la llave negra de su cuerpo y luego ve.
fuera.  S dos veces, E, arriba, N y W. Abra la puerta y vaya S y W. Abra la puerta.
puerta y ataca a los humanoides que están dentro con un arma.  Toma la llave brillante
de los humanoides muertos.  Entra.
Haz que Crysella examine las paredes.  Arriba.  Abre las puertas y ve al N. Ataque.
los humanoides con la espada, y tomar y usar el guante de entre los muertos
cuerpos.  E. Usa el guante para disipar la barrera, luego continúa E. Ataque
La puerta dos veces para derribarla, luego entra.  Mira el cubo y toma
el bastón mágico.  Mueve la pintura.  Desbloquea el cofre con la llave negra.
y toma el escudo mágico y la espada mágica (no tomes el Negro
cristal).  Baja (un personaje a la vez).

EL VIAJE FINAL
En el cruce de tres vías, toma la llave de platino del cadáver.  Ve al oeste,
S, W, N, arriba, N, E y N. Desbloquee la puerta con la llave Platinum, luego abra
póngalo y entre. Opere el mecanismo.  Abajo.  Consigue la comida y sal.  W.
y operar la estatua para abrir las puertas.  En.  Adjunte los cinco cristales a
el bastón mágico y abre las cortinas.  Baja al túnel secreto.
Suelta el escudo mágico para activar la trampa, luego recógelo nuevamente; e.
Abre la tapa del sarcófago y arroja una antorcha encendida sobre la momia.  conseguir un vaso
bola del ataúd y romperla dejándola caer.  Consigue el cristal rojo y
fíjalo al bastón mágico.  Ataca la esfera gigante con lo mágico.
personal, luego entra, a las profundidades del infierno.  Ataca al Suzar con el
espada mágica tres veces, luego corre hacia la cueva al pie de la canasta.
o puente (usando el sistema de mapas para llegar allí) antes de que el castillo se derrumbe.

Fin.