fuerza de fuego


 MODO TRUCO:

 Comienza el nivel normalmente con solo un caparazón de bazuca.
 Arma el arma y presiona el botón de disparo, asegurándote de mantener
 Tu dedo en el botón para que el cohete no sea lanzado.
 Ahora, con el dedo todavía en el botón de disparo, presione [Escape].
 Ve a la armería y deshazte de todos tus cohetes. Ahora puedes
 Comienza una misión con un suministro infinito de proyectiles de bazuca.
 Lo mismo se aplica también a todas las demás armas.

	  			          
			     SOLUCIÓN DE FUERZA DE FUEGO          
		  		       	
Sí, sé que el juego es antiguo, pero nadie lo ha solucionado y estoy jodido.
aburrido! Entonces ahí va....
  
CONSEJOS GENERALES
------------

Usando el cuchillo: Tu cuchillo es un arma muy poderosa cuando se usa correctamente.
                 y esencial cuando se está en una misión sigilosa. Tan pronto como tu
  		 Ve a un enemigo, tírate al suelo y espera a que venga.
		 usted. Si no lo hacen, gatea (no camines) hacia ellos.  cuando
		 estás a una distancia de ataque, levántate y usa tu cuchillo para
		 apuñalarlos o, si eres un profesional, cortarles 
		 garganta.

Uso de armas de fuego: Cuando utilice un arma, siempre acuéstese y dispare la mayor cantidad posible de armas.
		 Los guardias enemigos no pueden golpearte en el suelo. disparar
		 ellos tan pronto como los vea, si sabe cuándo 
		 aparecen, es posible dispararles incluso antes de que lleguen.
		 en pantalla. Esto es especialmente importante cuando se mata al
		 miembros de las fuerzas enemigas de élite, identificables por su
		 boinas rojas.
		 Si sabes que se acerca un soldado enemigo 
		 Eso no está en tu campo de tiro actual, prepara tu arma.
		 antes de llegar a ellos para que puedas disparar rápidamente
		 hacia arriba o hacia abajo hacia ellos. Esto evita tener que apuntar mientras
		 están siendo disparados desde todos los ángulos.
  
Uso de granadas: son esenciales para destruir minas terrestres colocadas por
		 enemigo y puede ser dirigido a ir en una dirección específica. 
		 dirección moviendo la cruz alrededor del personaje
		 y soltando fuego para lanzar la granada.


MISIÓN UNO
-----------
 
Equipo: Rifle AKM
	   9 cargadores AK47
	   5 granadas M26
	   3 paquetes de apósitos de campo.

 Selecciona el arma tan pronto como comiences la misión. Déjate caer al suelo debajo
el camión y matar al enemigo que se acerque tan pronto como llegue a la
pantalla. 
 Se puede encontrar al líder de las fuerzas enemigas (el que tiene la boina beige).
en una de las siguientes ubicaciones: ya sea hacia abajo desde TANGO 8 o hacia arriba desde Tango 21
,subir desde TANGO 36 o subir y salir desde TANGO 37. Una vez que lo hayas encontrado,
Mátalo a él y al guardia que lo acompaña y abandona el edificio.
 Cuando estés en TANGO 28/29 necesitarás usar una granada M26 para matar a un soldado.
y destruir algunas minas terrestres. Ahora avanza hasta tu punto de recogida en TANGO 41.

MISIÓN DOS
-----------

Equipo: Rifle AKM
	   4 cargadores AKM47
	   2 granadas M26
	   2 paquetes de apósitos de campo.
	   5 explosivos C4

 Tan pronto como aterrices en el punto de entrega, cambia al arma y mata al
soldado enemigo con la boina roja. Continúe hasta llegar a la primera cabaña en
BRAVO 7. Entra a recoger los primeros auxilios si los necesitas, luego sal y
Destruye la cabaña con C4.
 Para destruir la siguiente cabaña en BRAVO 10, primero debes matar a los dos soldados.
situado alrededor de la cabaña, mata al soldado enemigo en la cima de la torre y
y finalmente destruye la cabaña. Necesitarás usar un par de granadas M26.
después de destruir la siguiente cabaña en BRAVO 14 y luego avanzar a BRAVO 26
donde puedes volar la cabaña para obtener puntos extra. Ahora ve al punto de recogida.
en BRAVO 29 para completar la misión.

MISIÓN TRES
-------------

Equipo: Fusil M177 CAR15
	   5 revistas M177
	   5 explosivos C4
	   2 granadas M26
	   2 paquetes de apósitos de campo.

 En esta misión, realmente necesitas buscar en todos los edificios y llevar la cuenta.
del número de misiles SAM que has destruido: debes volar de cinco a
completar la misión. Una buena forma de hacerlo es colocar los explosivos, pero 
No los detone, ya que puede ver cuántos explosivos ha colocado.
mirando para ver cuántos detonadores resaltados hay.
 Avanza hasta ALPHA 7 y entra al edificio allí. Mata a los soldados enemigos.
Sube las escaleras, mata al otro soldado enemigo, coloca un explosivo junto al SAM en
esta habitación si hay una aquí y luego registrar a ambos soldados para ver si
tener alguna munición. Salga y continúe hasta ALPHA 13.
 Sube la escalera y entra por la puerta de arriba. Sigue las escaleras hacia abajo y
Luego baja las escaleras detrás de la caja en la habitación de al lado. Ahora deberías estar
en una habitación con cuatro cajas apiladas en forma de T invertida. Detrás
Estas son más escaleras. Baja por estos, que te llevarán más allá de la pared y llevarán
Continúe hasta encontrar la salida del edificio, colocando otro explosivo.
junto a cualquier SAM que veas. No salgas por la salida, sino sube por la 
escaleras donde puede encontrar otro SAM.
 Una vez que esto esté destruido, baja las escaleras y sal por la salida, haciendo 
Asegúrate de agacharte cuando salgas, ya que aquí hay dos soldados esperando.
ellos y avanza hasta la siguiente salida, luego sube las escaleras y destruye cualquier SAM. 
encuentras. Encuentre la salida del edificio en ALPHA 27 pero no salga del
edificio. En lugar de eso, ve a la derecha y dispara tan pronto como entres a la habitación.
 Sube las escaleras, dispara al enemigo y luego ve a la derecha, donde puedes encontrar un 
SAM para destruir. Sube, destruye todos los misiles que veas y luego baja hasta
la salida. Sal del edificio, mata al enemigo y sube la escalera en ALPHA 28.
.Continúe hasta ALPHA 33 donde lo recogerán.

MISIÓN CUATRO
------------

Equipo: Subfusil MP5
	   2 cartuchos MP5
	   6 explosivos C4
	   4 paquetes de apósitos de campo.

 Serás dejado en el punto de referencia del mapa OMEGA 0. Como se trata de un sigilo
misión es importante que se haga poco ruido, así que usa tu cuchillo en absoluto
veces.
 Espere hasta que vea un registro en OMEGA 1 y luego golpee el suelo y comience a
gatear. Esto evitará que el arma enemiga te dispare, lo cual es muy
importante ya que esta es, recuerde, una misión sigilosa. Arrástrate hasta pasar
el búnker de armas y mata al enemigo que está dentro.
 Ahora pasa a OMEGA 9 donde encontrarás la primera cabaña que contiene un
rehén. Mata a los guardias enemigos fuera de la cabaña con tu cuchillo y luego
entra en la cabaña. Mata al guardia que está dentro y libera al rehén cortándole
Se une a tu cuchillo. Antes de salir de la cabaña, arroja un explosivo plástico C4.
empacar en la cabaña para que puedas crear una distracción cuando todos los rehenes hayan
sido rescatado.
 Repita este procedimiento para cada uno de los rehenes en las cabañas de OMEGA 12,15,
18,20,23 y 24 y luego avance hasta el punto de recogida predeterminado,
detonar los explosivos para crear esa desviación en el camino. Misión
logrado!

Nota sobre rehenes: Después de la exitosa operación de rescate de rehenes, los hombres del
              lista de misiones frontales que anteriormente figuraban como
              Desaparecido en acción ahora estoy activo y disponible para el servicio.
              si fuera uno de los rehenes cautivos.