Primer samurái


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego y escribe 'DIPUTS' para permitir que las teclas numéricas se teletransporten.
 usted alrededor del nivel.

                             
                                PRIMER SAMURÁI

                            LA SOLUCIÓN COMPLETA

                              POR EL DOCTOR CARNICERO

                           Editado y arreglado por Rygar

NIVEL 1
~~~~~~~
Dirígete a la derecha hasta llegar a un delgado puente de tierra antes de la segunda estatua.
Patear hacia abajo, bajar por el agujero, matar o evitar la estalactita, barrer con las piernas delgadas
suelo y deje caer el agujero. Camine inmediatamente a la derecha. influencia gran estatua en movimiento
mientras viene hacia ti. Subir y bajar por tronco de árbol. Aventúrate a lo largo
nivel del suelo y pase por encima de la estatua anterior saltando a un árbol
tronco y saltando. Esquiva la estalactita que cae sobre la punta azul. recoger
Especial en el extremo derecho, evita la estatua y sube por el lado izquierdo del segundo árbol desde
Bien, bien, agarra la campana y usa la poción. Continúe a la derecha (cortando el agujero si
te sientes como una espada y un buscador o dos) más allá de los malos amarillos y haz uso
de pote de regeneración. Invoca a tu amigable mago mago del vecindario (por
tocando la campana) estando de pie junto al fuego, que debería apagar sus llamas.
Corte por encima de la parte inferior de la plataforma, recoja la campana y descienda por la cascada.
Hackea a la derecha, espera hasta que el dragón deje de lanzar llamas antes de agarrar abruptamente
especial y saltando hábilmente fuera del camino. Corta el paisaje y eso
La poción es tuya. Salta sobre el fuego, salta a la plataforma junto al amarillo giratorio.
torre (evitando minas), hacia la plataforma, hacia la plataforma y hacia el tronco del árbol arriba
gragón. Sube, salta con cuidado hacia la izquierda y recoge el tesoro si lo deseas.
colocando a Samurai en el extremo derecho del tronco del árbol derecho. saltar
con el joystick tirado hacia la derecha y presionando repetidamente el fuego para realizar cortes voladores.
Con suerte, aterrizarás debajo de una rana, que se puede matar con un corte por encima de la cabeza.
u ocho. Desciende hacia la izquierda, salta sobre el fuego, esquiva la estalactita, salta a
Terreno en protección de troncos de árboles. Cuando el lanzador de espada se agacha (puedes
Tienes que subir un poco para que esto suceda), salta sobre él y mata al
líber. Salta directamente desde la cabaña gris a la plataforma y ataca en busca de un buscador. Bien,
use una olla, corte la pared y párese en el borde del hoyo. Salta al medio (para evitar
picos), luego completamente a la izquierda, una vez que haya pasado la segunda fila de picos a la izquierda en
para fallar el fuego. Corta la pared, usa plataformas para ascender y una vez de nuevo al nivel.
suelo, techo cortado para revelar al buscador. Explora la izquierda, cortando techos y
viajando a través de teletransportes para obtener tesoros adicionales, comida y un especial (en fuego)
pozo) y luego regresar. Usa la espada para quitar el suelo debajo de las rocas amarillas, desplázate hacia abajo.
hacia la torre amarilla, gire hacia la izquierda y agáchese detrás del recipiente de regeneración. hackear
paisaje y baje por el lado derecho de la pared, luego baje nuevamente hacia el lado izquierdo
para piratear y recolectar tesoros. Arriba y a la izquierda vamos, y rápidamente bajamos por la pared izquierda.
Nuevamente, evitando las estalactitas (hay comida disponible usando tu espada contra
el techo de la cueva - comida - arriba si es necesario). Camine hacia la izquierda, suba plataformas (salta
directamente hacia arriba para evitar picos), hacia la izquierda y toca la campana para deshacerte de las rocas
y golpea hacia arriba para comer. Regrese a la plataforma superior previamente escalada y empuña
tu espada en la dirección general del techo para recoger otra campana.
Vuelve a la izquierda y te estará esperando una poción especial. Bájate
hacia abajo (no saltes) e inmediatamente hacia la derecha, saltando delicadamente a través del
desintegrar el puente y operar el teletransporte. Un poco a la izquierda, arriba a la derecha vía
plataforma, tratando de llegar a la cima de la colonia de insectos donde hay comida y un especial
mentira (por cierto, esa es una bomba inteligente a continuación). Haz cabriolas sobre el fuego usando una plataforma,
sube a la plataforma sobre el segundo fuego, usa la olla y derecha, derecha, derecha. timbre
al lado de la cascada y cruce el puente para enfrentar el dragón al final del nivel. Date la vuelta,
Toca el suelo, bolsas sin vueltas para matar. Simplemente permanezca en el lado izquierdo de
la pantalla y disparale a la cabeza cada vez que venga hacia ti. no lo entiendas
Sin embargo, está atrapado debajo de su cabeza, o te lanzará fuego. No hay problemas.

NIVEL 2
~~~~~~~
En primer lugar, no coloques esa daga a tu derecha (más adelante). En lugar de eso, un poco de
Sería bueno matar y coleccionar un poco de hachas. Pasee a la derecha, pase primero
árbol (tampoco cortes esto para recoger una daga), el segundo árbol y
retire el suelo debajo de la siguiente cabaña visible. Abajo, izquierda, hackear el techo para
tesoro, hackear la pared, hackear en libertad, mover al malo y cruzarlo por
Subiendo por el lado izquierdo de la cabaña, sobresaliendo del suelo y cayendo,
luego recoge la campana. De vuelta a la derecha, usa la campana para destruir rocas, recolectar
Especial, vuelve a la izquierda, recoge otra campana del mismo lugar y retrocede.
al nivel del suelo (mediante el uso doble del teletransporte si lo desea). Toda la razón,
Inicie la olla de regeneración, párese junto al fuego y toque la campana para calmarlo.
bajar un poco. Bien, asegura esa campana especial para tu propio uso y retrocede.
dejado atrás el fuego. Párese ligeramente a la izquierda de la pintoresca estatua en el
distancia para saltar a la plataforma, hacia arriba y al árbol. Golpea el
estalactita y techo cercano para comida. Monte la pared gris, gire inmediatamente a la izquierda,
Usa la campana y cruza el puente. Golpee el techo y guarde la campana en el bolsillo. Haz tu
camino a la izquierda a través de un laberinto de troncos de árboles y cosas puntiagudas de color azul (puedes subirte
borde del tronco sin que las cosas puntiagudas lo maten), y baje por último
tronco (no saltes). Salta hacia la izquierda al pasillo de la izquierda, convoca a ese útil
Wizard Chappie para ayudarte con tu colección especial. Salta directamente a un
Pequeña caverna para coleccionar campanas. Camina hacia la izquierda, trata la regeneración.
bote hasta que se use un poco y tira hacia la derecha del joystick mientras caes en picado
el agujero al lado del pilar amarillo. Si nadie más quiere el especial, entonces ayuda.
usted mismo y rápidamente salga del lado derecho del pozo y regrese a donde
Acabo de guardar el juego. Toca el timbre para librarte de las piedras, subir escaleras y
teletransportarse. Abajo, recoger campana, arriba, tocar campana, tomar especial, subir de nuevo, tocar campana
detrás de bloques de piedra que se desintegran, corta la pared de la izquierda y usa una poción. esto
Probablemente no sea el mejor momento para mencionarlo, pero el malo del final del nivel es
Es más fácil matar si tienes una daga o dos. Qué suerte que hayas salvado dos antes.
entonces. Manipula tu camino de regreso al inicio del nivel, ayúdate del
dos dagas, una a tu derecha inmediata y la otra materializándose cuando el
Se desliza el primer árbol a tu derecha y regresas a través de la poción. Camina hacia la izquierda y
cae a la izquierda para llegar al laberinto de cosas puntiagudas de color azul. Lanzarse sobre el
púas, trabaje el teletransporte y toque la campana para fines severos de extinción de incendios.
Guarde su posición, listo para masacrar al robot de final de nivel. salta el
plataformas proporcionadas, pero permanecen en la parte superior, ligeramente más abajo que el nivel
del robot. Todos sus disparos hacia ti ahora fallarán. Mátalo arrojándole dagas.
Solo lanza cuando esté cerca, para que todos tus disparos acierten y el arma no
agotar.

NIVEL 3
~~~~~~~
Bien, esquiva la cosa puntiaguda azul, sube escalones, evita que el aliento de dragón salte por encima del último.
parte visible del puente de tierra, de lo contrario se desintegrará. Esquivar azul
cosa puntiaguda (después de un doble pico inicial) y olla de regeneración de doctrina.
Lánzate maniáticamente desde el final de la plataforma hacia un árbol y
recoger campana. Déjate caer, golpea el suelo cerca de la cascada y teletransporta. Obtener
Vuelve a la cosa puntiaguda azul número 2 y convoca al Sr. Wizzard. Sobre las estrellas, ¿verdad?
a la capa superior de cristales y salta hacia la derecha para eventualmente obtener una campana amarilla.
tipo cosa. Salta hacia la izquierda sobre un solo cristal, baja directamente desde el lado izquierdo
a la segunda fila, salta a la derecha, toca el timbre y recoge lo que parece sospechoso
como un especial. Avanza hacia la izquierda, cae en la primera oportunidad disponible y
robar campana de las ramas. Desciende para realizar el negocio habitual de teletransportación. De vuelta en
la cosa puntiaguda azul, está en las estrellas, arriba a la izquierda, izquierda, suena la campana, corta en
Al final del corredor, consigue el tesoro y dos especiales, abajo, derecha, izquierda.
Metro y teletransporte. De vuelta más allá de la punta azul, el dragón de piedra y el segundo
pico azul. Caiga en cascada desde el borde de la plataforma y gire bruscamente hacia la izquierda a medida que avanza.
Calcula tu camino a través de la multitud de cosas puntiagudas de color azul, recoge la campana, ¿verdad?
una vez más y caer desde el borde. Tome el inferior de los dos pasillos de la izquierda.
Otra cosa puntiaguda de color azul. Sabes qué hacer. Haga otra barra hacia arriba para
comida, tesoro y una daga, a lo largo del primer corredor a la derecha hacia otro
especial, luego a la izquierda hacia la salida adecuada. Guarda la daga, sube por el tronco del árbol.
y hacia la torre giratoria amarilla. Es la espada en el techo, es hora de comer y de cabeza.
toda la razón. Esta vez, una vez pasado el dragón de piedra, cae desde el final de la plataforma.
hacia el puente. A la izquierda, toma el corredor superior, pasa con cuidado por los picos y recoge los objetos especiales.
y regresar a la izquierda. Tome el pasillo inferior. Toca la campana junto al fuego, izquierda y teletransporta.
Al final de este nivel te encontrarás con una serie de banshees. saltar muy lejos
derecha de la pantalla, retroceda ligeramente hacia la izquierda y dispare dagas, corte
hacia adelante y por encima de la cabeza cuando sea necesario. Tan fácil como un pastel.

NIVEL 4
~~~~~~~
Rebota ágilmente hacia la plataforma derecha, aniquila al malo, desplázate y liquida.
ratas para darte tu espada. Utilice el teletransporte de extrema derecha. Paseo en general
dirección izquierda, matando/saltando sobre los malos amarillos a medida que avanzas. ignorar primero
campana, salta a la izquierda sobre la plataforma, levanta la campana, salta de nuevo y pon ese especial debajo
tu sombrero. Los malos amarillos saltarán hacia una muerte suicida (y terminarás
volver al nivel uno si te caes). Se fue de nuevo y se teletransportó al principio.
oportunidad. Salta sobre las estrellas, a la izquierda y cae entre los fuegos. arriba a la izquierda con
joystick para agarrarte espectacularmente al tronco del árbol y desmontar a la izquierda. eso
¿Especial? Recógelo, hombre. Izquierda, yeehaa hacia el espacio entre las llamas, salta hacia
tronco de árbol, arriba y teletransportarse. Teletransportarse usando teletransportarse a la izquierda, hacer sonar la campana y
Prepárate para otra charla. Teletransportarse de regreso a la pantalla inicial y reutilizarlo correctamente.
teletransportarse. Pellizca esa campana del extremo izquierdo. Y tal vez teletransportarse de nuevo
usando el teletransporte del extremo derecho (a diferencia del del medio) mientras
estás en eso. Abajo del agujero, tocar la campana, derecha, derecha, derecha, cortar la pared y salir.
especial. Volver a la pantalla inicial, usar el teletransporte derecho, saltar desde el extremo izquierdo
plataforma, vuelve al nivel uno, ve a la derecha al nivel dos, recoge la campana y la poción,
Volver al nivel cuatro. Teletransportarse desde la parte superior izquierda de la pantalla inicial, saltar sobre el mío,
Salta lejos de la plataforma derecha y golpea el techo en busca de comida y daga. Bien,
luego a la derecha y toque el timbre por robot. Párese hacia la izquierda de la pantalla, mirando hacia la izquierda y
presiona continuamente hacia arriba y dispara para un corte volador, continúa haciéndolo, bordeando
ligeramente lejos cada vez que creas que el robot te va a golpear. cuando tu estas
acercándose a un lado de la pantalla, gire para mirar al robot, dispare la daga y
Mientras el robot bloquea tu gran tiro, salta astutamente sobre él, haciendo un
corte volador a medida que avanzas. Luego repita el proceso hasta que él (y preferiblemente no
tú) estás muerto.

NIVEL 5
~~~~~~~
El nivel del tren. Este nivel es terriblemente fácil, así que no hay mucho que decir al respecto.
eso, de verdad. Dirígete hacia el frente del tren, ingresando a los vagones por
limpiando las secciones agrietadas de los tejados. Es muy fácil este nivel, ya que tengo
Acabo de decir (dos veces), así que aprovecha al máximo para buscar y agarrar
Bonificaciones: no olvides el contacto entre la espada y el techo y recuerda ser entrometido.
entre los vagones (no puedes caer). Hay muchas dagas
y también hay hachas por toda la tienda.

NIVEL 6
~~~~~~~
Después del nivel cinco y antes del nivel siete viene el nivel seis. Salta al bidón de aceite,
Sube la escalera, vuelve a bajar para recoger dagas y volver a ascender. Stand
alrededor y despacha a algunos malos hasta que el poder de tu espada esté intacto, luego
sumergirse para empezar. Camina hacia la izquierda y corta dos veces el adoquín roto.
Déjate caer al abismo, colócate en el borde de la plataforma y salta.
hacia arriba, aferrándose salvajemente para, con suerte, generar una bomba inteligente. Consigue esto pronto
campana de la bolsa, párese en el tambor de aceite derecho, luego gire hacia la izquierda, cortando moscas a medida que avanza, hasta
Recoge tu primera etapa especial y sal de la izquierda. En el tambor de aceite y hasta el
plataforma nuevamente. Camine hacia el lado derecho de la plataforma, impúlsese
el espacio para superar el bidón de aceite, sujétese a la escalera y suba. sonido
la campana para un puente estrellado, a la izquierda y hacia una plataforma más pequeña para otro
doobrie amarillo y retroceda a la derecha hasta la escalera previamente subida. Negociar el
puente recién formado hacia el techo de la casa, camine hacia la izquierda y rápidamente hacia la derecha para terminar
en el nivel inferior del techo, baje a la casa, baje al segundo nivel, derecha y
Techo lacerado para tu primera especial. Ten cuidado con el monstruo azul que
aparece y te dispara discos; aparece en todo el nivel, pero su
Los discos se pueden usar contra él cortándolos, pateándolos o golpeándolos en su
dirección. Corta el techo en el nivel superior para obtener comida y una bomba inteligente, arriba
Por escalera hasta el tejado, derecha. Cuando estés debajo del soldado y la comida,
use un corte por encima de la cabeza para matarlo y vuelva a picarlo para comer (repitiendo). derecho y
convocar mago mago. Agarre la escalera, gire a la izquierda, tome especial, corte la alcantarilla
y bájese (manteniendo el joystick hacia la izquierda) sobre la plataforma para tocar otra campana.
Salta a la derecha, cruza la plataforma, cruza el puente, sube al techo, sube la escalera y gira hacia la izquierda.
Invita al Mago para que te ayude, mientras estás parado junto a lo que se convertirá en un
casa en desintegración. Consigue la campana. A la derecha, sube al ascensor y cuando esté en su punto
más alto, salta al techo. Derecho y toque de campana cuando corresponda. ignorar el puente,
baja al nivel inferior del techo, baja al interior de la casa. Estas ventanas revelarán
comida si te cortan, pero ignóralo a menos que estés desesperado, ya que deberías venir
volver más tarde. Salta los huecos en la plataforma (frente a los pilares). Te lo mereces
esa campana a tu derecha, y no deberías tener problemas para subir al bidón de aceite.
y hacia el techo (evitando el ácido). Subir al puente a la derecha, a la derecha y levantar.
especial. Excave en la losa de pavimento rota hacia la izquierda, baje la escalera hacia el green
techo, tírese al agujero, párese junto al bidón de aceite y toque la campana para alcanzar
especial. Camina hacia la izquierda de la plataforma, ocupándote de esos malos cortándolos con moscas.
muy cerca por temor a que le disparen una granada (pula una y se irá).
algunas granadas para su uso personal). Golpea el techo amarillo y la campana de bolsillo.
Vuelve a la derecha, usa la olla de regeneración y persigue los bloques de piedra en el extremo derecho.
Frente a los bloques, salta con un corte vertical para revelar otro especial. anillo
campana, y cuando los ángeles hayan quitado el primer bloque o dos, salte hacia
los restantes, recogiendo astutamente el otro especial en el proceso. el fin
de nivel Nastie está en ese agujero de hombre - y trágicamente para ti, él es por lejos
y aleja el extremo más difícil del nivel desagradable para matar todo el juego. En primer lugar, asegúrese
que tu energía está llena. Hay tres áreas en las que puedes conseguir comida:
cortando el cartel de buena comida bastante a la izquierda, cortando en
las ventanas de los edificios o, alternativamente, en el pasadizo secreto (aproximadamente
a mitad del nivel, se accede por la boca de acceso, o preferiblemente por
el otro adoquín agrietado a su izquierda. Consigue algo de comida y luego, si es necesario,
por la alcantarilla y hacer los honores detrás de la olla. El monstruo verde dispara
Te apunta a intervalos regulares, pero disparará una cabeza extra si la golpeas.
con tu espada o arma alternativa. Párese directamente al lado y comience
cortando hasta que queden cinco o seis cabezas, y trata de matarlas con
cortes superiores. Esta y la combinación de un frenético golpe contra moscas son tus mejores tácticas.
Si (y cuando) tu energía esté muy baja, salta a la escalera, huye, consigue
un poco más de comida y regreso.......

NIVEL 7
~~~~~~~
Un paso ligero hacia la derecha inmediata, rebota sobre lo que parece una barra de
apio (pero probablemente no lo sea), a la derecha (ignore las plataformas retráctiles), aproveche
campana, salta, corta, camina sobre especial y regresa al inicio (obtén las granadas
pero úselo con mucha moderación). Izquierda, evitar goteo de ácido, totalmente izquierda (evitando
ácido) para los alimentos. De regreso, salta hacia el lado derecho de la escalera y hacia la derecha si
Necesita comida, de lo contrario se queda. Baja por la escalera y corta rápidamente cuando llegues.
el fondo para matar ratas. Probablemente sea mejor huir aquí en
preferencia a quedarse ahí esperando que lo maten. Izquierda (evitando el ácido) y salta.
sobre la plataforma. Salta sobre los puerros, a la izquierda y salta sobre los huesos (coloca al samurái de manera que
que su pie delantero esté completamente sobre la plataforma para poder realizarlo). anillo
Campana, cruza estrellas y cae directamente hacia abajo para obtener otro especial. arriba
a través de una plataforma retráctil, a la izquierda cruzando el puente y usando la olla. Golpea continuamente a la izquierda
lado de la tableta de piedra, esto la moverá hacia la derecha para que pueda usar
Salta a la primera plataforma retráctil para recoger el especial. izquierda,
directamente hacia abajo y hacia abajo de nuevo. Bien, sube la escalera, toma la campana y toma la poción (ve).
abajo a la derecha para matar a los malos si la campana no ha aparecido). Dirígete hacia la derecha desde el
posición a la que eres teletransportado, salta sobre el apio y baja la escalera.
Maniobra con cuidado hasta la escalera de abajo y convoca al mago mago.
para echar una mano o dos. Algunas estrellas aparecerán debajo de las plataformas retráctiles.
para facilitar el cruce de la brecha (subir la escalera antes de saltar), pero NO
CRUZ. En su lugar, suba la escalera, avance hacia la derecha, suba la escalera y siga hacia la derecha durante años. Obtener
campana, corta el techo cercano en busca de comida y tesoros, regresa a donde acabas de llegar.
tocó la campana, párese en la plataforma (no en la escalera) y cruce el pozo usando estrellas para
apoyarte. Baja las escaleras, mueve la tableta de piedra golpeándola hasta que esté
debajo de la plataforma saliente (y arremetiendo contra las grandes estatuas móviles que
viene hacia ti), salta y vuelve a subir para ver otro especial y una campana. saltar
sobre estatua y derecha. Toca la campana junto al embarcadero y córtala cuando suene.
solidificarse. Corta el techo a la derecha para encontrar el tesoro y usa la olla. volver
izquierda, usa una tabla de piedra para subir a la plataforma y poder saltar sobre el
estatua y conseguir campana. Regrese a la derecha hasta el segundo embarcadero y toque la campana.
Corta el hielo, a la derecha, corta el techo y a la izquierda para llegar al final del nivel desagradable número uno: un
gran cabeza de dragón rojo. El es fácil. Párese a la izquierda o a la derecha.
lado del dragón y corta su cabeza cada vez que viene hacia ti.
Para acelerar las cosas, salta un poco usando cortes voladores para golpearlo. no lo entiendas
Sin embargo, quedó atrapado debajo de su torso por temor a que le dispararan. hay comida para
ser devorado si saltas y cortas desde la primera plataforma saliente que obtengas
a. A la derecha, sube la pared, sube la campana, tírate a la plataforma amarilla, salta a la izquierda.
Salta sobre plataformas retráctiles para ver otro especial y toca la campana junto al agua.
embarcaderos, luego golpéelos cuando estén sólidos. Izquierda, arriba plataformas retráctiles, y eso es
eso.....

NIVEL 8
~~~~~~~
A la derecha, calcete todas las ventanas para tomar un refrigerio adecuado y el tercer grupo
precede al soldado para que suene un objeto amarillo. Correcto (no guardar
posición), golpear ventanas para obtener comida, derecha, llamar al Asistente, tocar el timbre mientras está a la izquierda
del pilar debajo de la torreta de disparo, derecha, busca la pelota y utiliza la poción.
Corta las ventanas a tu izquierda inmediata para conseguir comida. El asistente debería ser útil
por volar esa puerta y el especial resultante será doblemente útil.
A la derecha y subiendo el primer ascensor. Salta a la izquierda al techo inferior, perfora las ventanas y
salte por el mismo ascensor al techo verde directamente a la derecha. Usa el ascensor, maníacamente
lanzándote hacia la izquierda empuñando tu espada hacia el techo hacia una campana. Izquierda y
hasta el primer levantamiento visible. Dirígete a la izquierda hacia el techo azul, luego hacia el ascensor que se mueve.
arriba y abajo directamente sobre el otro. Salta justo cuando el elevador superior alcance su
punto alto. Toca la campana para calmar un poco el disparo, correcto y usa marihuana. tomar
salga de la parte agrietada de la plataforma, se hunda hacia abajo y corte las ventanas. di gracias
para el especial. Rebota desde el lado derecho de la plataforma, gira completamente hacia la derecha,
coloca la campana y ejercita la poción. Campana al final de la plataforma, caída
Muy bien, bien, y dudo que alguien más quiera esa campana o
poción. Una vez teletransportado, la dirección correcta es la que desearás: más
puente, guarde la posición a través del segundo bote y tírese desde el final del
techo con el joystick girado hacia la derecha para aterrizar en el techo azul. timbre
en las proximidades del campo de fuerza, y corte repetidamente el cristal hasta
la barrera se rompe. Bien (no te teletransportes todavía), sube la escalera, sube la escalera, huye
Con la campana y especial, corta la parte agrietada de la plataforma, hacia abajo y
teletransportarse. Hackea el escenario dejado atrás en busca de tesoros y salta y piratea para obtener un
especial. Tocar campana, golpear cristal, derecha, usar olla, cortar ventanas, derecha, cortar
ventanas y teletransporte. Camine hacia el lado derecho del techo, bájese con cuidado para bajar
nivel del techo y entrar a la casa. Corta los techos para conseguir comida, delata la campana y
retirarse al techo. Salta desde el lado derecho del techo a la plataforma del medio, usa
olla, subir escalera y pellizco especial. Se fue para volver a poner los pies en la tierra.
ferma, tocar la campana cuando ambos campos de fuerza estén a la vista, golpear los cristales y
proceder a la derecha. Sobre el bidón de aceite, sobre la primera plataforma retráctil, a la izquierda, arriba de donde
Había barreras y techos para el botín. Para acabar con el malo del final del nivel,
simplemente córtalo usando las plataformas retráctiles a la izquierda cuando sea necesario,
evitando sus disparos. Es muy muy fácil. Completa el nivel subiendo
plataformas, saltando al escenario proyectado a la derecha y cortando por dos más
especiales. Volver arriba plataforma retráctil, agarrando la escalera (parado en el
borde derecho de la plataforma superior, salta hacia la derecha y luego rápidamente hacia la izquierda). Arriba. Y se fue.

NIVEL 9
~~~~~~~
Jadea ruidosamente ante el desplazamiento de paralaje de tres velocidades. Entonces date el capricho de eso
bomba inteligente, salta a la izquierda y asesina sin corazón a suficientes malos para que puedas
Desliza la campana y sumérgete hacia la izquierda. Salga a la derecha lo más lejos posible para embolsar tres
especiales. Escale el lado derecho del tercer polo desde la derecha (salte para embrague
hacia él), salta directamente a la siguiente plataforma, baja y ese especial es tuyo. arriba (por
saltando hacia la izquierda fuera de la cabina y tirando abruptamente hacia la derecha del joystick para agarrar
fuera de la escalera) y hacia arriba nuevamente. Salta hacia la derecha, corta el techo y baja.
al nivel del suelo. Obtenga especial en la izquierda y en el extremo derecho (cortando los techos
para alimentos). Sube al primer pilar desde la derecha, alcanza la bomba inteligente y baja hasta
recoger especial. Vuelva a subir por el lado derecho del pilar, apresúrese hacia una plataforma más corta.
barra hacia arriba a la izquierda para otro especial, recopile, y arriba y abajo en el otro lado para volver a
nivel del suelo. Sube a la cabina de la izquierda y continúa hacia arriba lo más que puedas.
Recogida especial en el camino. Continúa subiendo usando la torre de la izquierda y
Saltando entre los dos cuando sea necesario, cortando el techo y las cámaras de vídeo.
cuando sea apropiado. Seguir la información anterior debería llevarlo a una
plataforma horizontal con una campana y los nueve especiales requeridos (y con suerte
suficiente energía). Hay mucha más comida y ofertas especiales repartidas por ahí si
Puede que te molestes en localizarlos (yo no pude). Muévase hacia la derecha hasta que
Se alcanza el campo y toca esa campana. Hackea el campo de fuerza restante una vez, mata
al malo resultante, volver a piratearlo, matarlo, etc. Puedes abandonar esta parte.
para encontrar comida si realmente la arruinas. Y eso es aproximadamente el tamaño del
nivel.

NIVEL 10
~~~~~~~~
Izquierda, aprehende la bomba inteligente, izquierda, atrapa la especial, derecha, pon tus manos en el
Campana, derecha, salta a la planta en maceta, empuja el joystick hacia arriba nuevamente, agarra la escalera.
izquierda y heroicamente salimos. Derecho a la edad para secuestrar a otro especial,
y de nuevo a la izquierda y cruzar la brecha. Izquierda, salta al barril marrón más corto, salta.
Izquierda, izquierda de nuevo, izquierda de nuevo y corta el techo gris por algo.
para poner detrás de la oreja para más tarde. Déjate caer directamente y corta hacia el segundo
Nivel del suelo y muestra tu arma a la cosa gris para obtener una bomba inteligente.
Camine sobre los barriles, agarre la escalera y suba. Derecha, escaleras arriba e izquierda.
en una habitación negra con computadoras. Proyéctese para subir la escalera, ingrese
casa, golpear el techo para robar comida y especiales. Bajar la escalera, a la izquierda.
A lo largo de la plataforma gris, salta y corta para otro especial. Dejado en marrón
cornisas, hurras, truncando en busca de tesoros y comida. Sube la escalera, saluda al Mago
Cuando puedas, no vayas más a la derecha, reclama esa campana que acabas de perder y asciende.
A la izquierda, salta a las plataformas grises y corta dos veces al final del techo para obtener una luz.
merienda y un especial. Atrás a la derecha, arriba estrellas titilantes y a la derecha. cuidado con
Los malos azules que te lanzan anillos mortales: no merecen nada más.
que la muerte instantánea tan pronto como aparecen. Continuar por la plataforma y lanzar
nuestro héroe al final. Derecha, a una pequeña plataforma gris y a una escalera, arriba y
subir la escalera en el nivel superior. Izquierda, suba los escalones y la escalera. Se fue tan lejos como
factible (cortando en busca de tesoro), sube la escalera, a la derecha, en la planta en maceta, consigue
Bomba inteligente y hazte especial. A la derecha, pasando el paisaje a cuadros, coge la lámpara, golpea.
paisaje en una variedad de lugares mostrados, de regreso a ambos lados de la parte cuadriculada,
Toca la campana y mata al desagradable del final del nivel, posiblemente el final del nivel más fácil.
desagradable para matar en todo el juego.


                                EL FINAL

Editado por Rygar!