PESCADO
 Parte 1

 Buenos días, doble-0-salmón. Dentro de tu pecera, dale la vuelta y
entrar al castillo. Desde aquí, comienzas tu tarea recuperando el
rueda de enfoque tomada por las Siete Aletas Mortales. Puede ingresar cualquiera de los
tres deformaciones, cada una de las cuales conduce a una subaventura independiente. cada uno
de estos deben ser completados para poder pasar a la segunda mitad del
juego.
 Entra en la deformación irregular. Dentro de la parte trasera de la camioneta, toma los jeans y
póntelos. Lleva la manta contigo y ve hacia el sur hasta el asiento delantero.
Busca en la basura y encuentra la antorcha (linterna). Enciende la antorcha
y dejar la furgoneta yendo hacia el este. Continúe hacia el este lo más que pueda para que
Estás dentro de la abadía. Luego ve al sur. Pon tu manta sobre los rotos.
banco, toma el banco y luego apaga la antorcha. Vaya hacia el norte dos veces para llegar
el crucero en ruinas. Deje caer el banco, encienda la antorcha y luego tome el
paso hacia abajo. Ve hacia el sur por la puerta, hacia las catacumbas. Buscar
Los escombros para encontrar la tapa del sarcófago. Mueva la tapa (no intente tomar
contigo) y baja al salón del altar. Examina el altar y observa
las gárgolas, el hoyo y el cordón ceremonial. Toma el cable y vete.
arriba, norte y arriba.
 Párese en el banco roto y luego suba. Ate el cordón alrededor del
gárgola y luego bajar. Mientras está de pie en el suelo, tire del
cordón. La gárgola de piedra caerá, arrastrando la mayor parte del arco junto con
eso. Necesitas actuar rápidamente ahora. Toma la gárgola y baja y luego
sur. Suelta la gárgola y coloca la tapa en la puerta. Recoge el
gárgola y baja al salón del altar. Desatar el cordón del
gárgola y pon la gárgola en el agujero del altar. El altar
se hundirá en el suelo y una columna bajará del techo.
Examina la columna y toma el cáliz.
 Lo que sucede ahora es inevitable. Los hippies han encontrado una manera de evitarlo.
Tu truco de tapa en la puerta. Mire dentro del cáliz y observe el
ojal. Serás atacado por los hippies y deformado contra tu
volverá a la pecera. Las deformaciones todavía están ahí, y deberías
Vuelve a entrar en la deformación irregular que te llevará de nuevo a la parte trasera del
furgoneta. Vístete, toma la antorcha y ve hacia el sur y luego hacia el este hasta llegar
Estamos de vuelta en la abadía. Ve hacia el norte, hacia abajo y hacia el sur y luego hacia abajo para que estés
De vuelta en el salón del altar donde todavía están los hippies y el cáliz.
esperando por ti. Mira dentro del cáliz (no intentes tomar su contenido).
¡Hasta que hayas mirado!) y toma el ojal. Serás transportado de regreso a
la pecera, junto con tu premio. El ojal se guardará en el
vitrina donde no tendrás acceso a ella hasta la segunda mitad de
el juego.

  PESCADO
 parte 2

 Entra en la suave deformación. Ahora estás en un bosque con el agente trastornado.
Micky Soplete. Vaya inmediatamente al sureste, sureste y luego al este. tu
Se encuentran dentro de una herrería donde ya se han iniciado algunos trabajos. Abre el
jaula para pájaros, pero no te preocupes todavía por su contenido ni por su ocupante. Abierto
el armario y use guantes de amianto (esto le ahorrará algo de
tiempo precioso en breve). Deja la herrería yendo hacia el oeste.
 Afuera verás que el loro ha salido de la jaula. olvidate de el
- es sólo una pieza de escenario explosivo. Vuelve a tu inicio
punto dirigiéndose hacia el noroeste dos veces. Ahora debes esperar varios turnos. Micky
se levantará de su asiento en el tocón del árbol y abandonará el área. debes
Ten cuidado de que no vea nada de lo que estás haciendo o lo que estás haciendo.
voy a tomar. Dentro del tocón de su árbol hay un disco de oro. Toma el disco y
ir al este, este, sur, sur y este de regreso a la herrería (cualquier otro
la ruta se cruzará en el camino de Micky). Coge el martillo, el molde (del
jaula para pájaros ahora vacía) y las pinzas. Sostenga el crisol con las pinzas.
y luego poner el disco de oro en el crisol. Sostenga el crisol con la
tenazas en el fuego. El disco se derretirá y deberás poner el oro en
el molde y luego sujetar el molde con las pinzas.
 Deja la herrería yendo hacia el oeste. Con las pinzas, dirígete hacia el oeste dos veces para
el claro carbonizado. Ve al norte y luego al noreste hasta el bosque oscuro.
Finalmente, dirígete hacia el este hasta el claro claro. Espera en el claro claro tres turnos
y recibirá el mensaje de que el molde se ha enfriado. Golpea el
moldea con el martillo y consigue el anillo de oro que has fundido. tu serás
Se deformará de nuevo a la pecera y el anillo se guardará en el vaso.
caso.

  PESCADO
 parte 3

 Entra en la pequeña urdimbre. Entrarás en el cuerpo de un empleado en el
estudio de grabación en el que los Siete-Deadly-ya-sabes-qués producen sus
música. Inmediatamente después de tu llegada, el jefe del estudio exige que
le preparas un poco de café. Por supuesto, no tienes idea de por dónde empezar.
Sin embargo, hay un compañero de trabajo llamado Rod sentado a tu lado y no está
haciendo cualquier cosa. Dile "Rod, haz café". Antes de abandonar esta zona,
Examine el contenedor de basura y tome la cinta del casete de óxido férrico. Ahora vete
oeste, pasando el estudio de grabación (¡no abras la puerta!) y nuevamente oeste
hasta el final del pasillo. Enciende el interruptor al lado de la puerta de madera.
Abre la puerta y ve hacia el sur hasta el trastero. Examinar la papelera
y toma el casete cromado y el casete metálico. Ve al norte, abre el
puerta a la sala de control secundaria y diríjase hacia el norte nuevamente.
 Una vez dentro, cierre la puerta y presione el botón que está al lado del
puerta. Abre el armario y coge el casete de limpieza de cabezales. Tenga en cuenta el
control de atenuador en el amplificador y configúrelo en 5 (o cualquier número que sea
ni demasiado suave ni demasiado ruidoso). Coloque la cinta limpiadora de cabezales en el casete.
jugador y reprodúzcalo. Ahora retire el limpiador de cabezales e inserte cualquiera de
las tres cintas que llevas. Es necesario que juegues todos.
tres cintas. Cuando llegues a la tercera cinta, escucharás al productor.
gritando instrucciones a los músicos. Toma nota de los tres números.
él menciona. Estos números cambiarán cada vez que se juegue el juego.
 Ahora puedes abrir la puerta de la sala de control e ir hacia el sur. Ve al este dos veces
De regreso al vestíbulo. Abre la puerta de cristal y ve al norte. Ignora el escritorio,
pero coloca la cerradura del archivador en los tres números que escuchaste en
la última cinta. Abre el gabinete y coge el eje. Inmediatamente tu
se deformará de nuevo a la pecera y el eje se depositará
en la vitrina.

  PESCADO
 parte 4

 Habiendo recuperado las tres partes de la rueda de enfoque, ya estás listo.
para entrar en el cuerpo del Dr. Roach, un pez muy apreciado. Introduzca el
gran deformación. Aquí, en el apartamento del Dr. Roach, examina el estante y toma
el "fishofax" que contiene tu tarjeta FISA (no salgas de casa sin
¡eso!), y una tarjeta de identificación (estropeada). Mire debajo del Fishton y consiga su viaje.
pase. Ya se le ha recordado que tiene una cita con el
director de la universidad. Debe asistir a esta cita antes de
hacer cualquier otra cosa como el Dr. Roach.
 Abres la puerta del apartamento tocando la huella de la mano en la pared con
tu mano. Antes de salir, es importante que apagues la luz.
interruptor. Afuera de tu puerta hay otro apartamento, el de tu asociado.
Ernesto Chub. En este punto, puede cerrar la puerta tocando el
huella de la mano, ¡pero no lo hagas! Necesitas tener el apartamento.
robado. Cuando salgas del edificio notarás que tu puntuación
ha aumentado. Al robar tu apartamento, lograrás
algo que no podrías hacer si hubieras cerrado la puerta.
 Baja por el tubo de acceso y abandona el edificio hacia el sur. afuera
Tienes muchas direcciones para elegir, pero solo el Este te servirá.
necesidades. Dirígete hacia el este hasta la estación de metro y luego baja hasta las vías.
(si no puedes hacer esto es porque no trajiste contigo)
Pase de viaje de Roach). Esperar un tren (hay uno cada tres
"espera"), y luego suba. No baje del tren hasta llegar a Opah.
Universidad. Desde el tren, sube y luego hacia el este. Continúe hacia el este hasta el
vestíbulo de la universidad donde está la oficina del director al sur. ir al sur
y conocerla. Cuando hayas escuchado lo que ella tiene que decir, estarás
Regresó al vestíbulo. Ve hacia el este dos veces e inserta tu tarjeta raída en el
espacio y se le permitirá ingresar a su laboratorio.
 En el interior, siéntate frente a tu terminal de computadora. hay mucho
información aquí sobre lo que necesita lograr. Inicie sesión usando
El nombre de Roach y la palabra de identificación "YO". Lee todo aquello a lo que tienes acceso.
Cuando entres en la sección "juegos", notarás el submarino.
versiones de otros juegos de Magnetic Scrolls. Sin embargo, _no_ juegues "¡Pescado!"
o el programa cumplirá con su solicitud enviándolo de regreso al
comienzo del juego. Muy importante: La computadora te dirá que
Uno de los juegos, "Shutdown", solo puede ser jugado por un solo miembro de
tu equipo. La identidad de esta persona cambiará cada vez que juegues.
el juego. Este es el pez que ha sido secuestrado por un espía del
Seven Deadly Fins (tal como te has hecho cargo del Dr. Roach). en un momento posterior
En este punto del juego, necesitarás identificar al espía, así que toma nota de
su identidad ahora.
 Cuando termine con la computadora, cierre la sesión y levántese. Vaya al noreste hasta el
"sala de proyectos" y estudie el dispositivo, pero no intente manipularlo. ir
suroeste y luego sureste hasta el almacén. Estudie el gráfico mural
y la protocolocopia. Los elementos del cuadro tienen una letra que
corresponde a la ecuación que te dio la computadora en la sección
marcado "equipo". Estos son los elementos que necesitas encontrar para construir el
Regulador de flujo, también según la información en la computadora. Tenga en cuenta que
uno de los objetos enumerados en la tabla no es parte de la ecuación y no
es necesario encontrar.
 Ve al noroeste y luego usa tu tarjeta raída para ir al oeste. Ve al oeste otra vez y
la biblioteca estará al sur. Ve al sur y examina el único libro para
que el juego te llame la atención. El libro describe muchos objetos en
el juego que ya has visto. Desafortunadamente, las secciones que describen
Los objetos que ahora necesitas encontrar han sido arrancados. lo unico util
La página es la que describe la rueda de enfoque. Arranca esa página del
libro y te verás obligado a abandonar la biblioteca.
 Ve al este, regresa a tu oficina. Abre la puerta con la tarjeta raída, ve.
hacia el este y luego hacia el sureste hasta el almacén. Coloque la página rota en el
protocolocopiadora y espere. La rueda de enfoque por la que luchaste y ganaste
La primera parte del juego finalmente está en tus manos. Asegúrate de girar ahora
Apague la fotocopiadora (la dejó encendida cuando la encontró) y deje la
rueda de enfoque en el laboratorio después de ir al noroeste.

  PESCADO
 parte 5

 Nuevamente, usa la tarjeta raída para salir del laboratorio. Ve al oeste, pasa la biblioteca.
donde no eres bienvenido, al vestíbulo. Hay otra puerta de metal aquí.
al norte con ranura para cédula de identidad. Prueba el tuyo, pero no funcionará.
Se le informará que sólo el Dr. Salmon, cuyo consultorio era éste, ha
la cédula de identidad correspondiente. El Dr. Salmon ha sido despedido del proyecto por
varias razones, que pronto se volverán obvias. Continúe hacia el oeste hasta que esté
fuera de las puertas del campus.
 Al norte hay una discoteca; no entres todavía. Las luces brillantes y
Los ruidos fuertes romperán el vínculo entre huésped y parásito. Hay un restaurante para
el sur. No tienes reserva, pero para de todos modos. ellos son
dispuesto a venderte plancton en una bolsita y deberías hacerlo con el
Tarjeta FISA. Luego dirígete al norte hasta la universidad y al oeste hasta el metro.
Baja y entra en el primer tren que pasa. Quédate en el tren hasta que
están en Eelpout. Bájese del tren, suba, noroeste y este hacia una
ferretería.
 En la ferretería compra la bolsa, el hiperdriver y el
destornillador; todo con la tarjeta FISA. Vaya al oeste y luego al norte hasta el 2do.
Tienda de mano. Dentro encontrarás una caja de radio, pero ya ha sido
comprado por su vecino Ernest Chub. ¡Pero también está tu fishton!
¡Dejaste la puerta de tu apartamento abierta y te robaron! Recomprar
el fishton (con la tarjeta FISA) y se le entregará en su
apartamento. Y así, el caso de la radio de Chub, que está en la lista de
Las cosas que necesitas, Rod, el encargado de la entrega, las dejarán afuera de la puerta de Chub.
chico. ¿No fue inteligente de tu parte dejar la puerta abierta?
 Dirígete hacia el sur, el oeste y el oeste para ingresar al pub. El pobre borracho sentado ahí
es el Dr. Salmon, el pez en cuya oficina le gustaría ingresar, así como el
pez que fue despedido del proyecto. Cómprele una bebida a Salmón (en realidad no
una bebida (los peces inhalan el alcohol de las máscaras antigás llamadas "copas"), compre una
copa con su tarjeta FISA y luego dársela a Salmon). El salmón es
agradecido, pero no tiene nada con qué recompensarte. Entonces pregúntale: "Salmón, ¿dónde
Qué es la cédula de identidad?" Está encantado de entregarle el nuevo documento de identidad.
 Sal del pub en dirección norte. Ingrese al metro hacia el noroeste.
y bajar al tren. Bájate del tren en Battersea Power.
estación y subir. Hacia el norte realizarás un recorrido de 1/2 hora.
Luego, verá un interruptor que controla la energía a todo el
sistema subterráneo. Al realizar el recorrido, acaba de aprender que
Battersea suministra energía al subsuelo, así como energía secundaria
a Hidrópolis. Si se ha acordado de apagar la protocolocopia (que
consume la friolera de 38 unidades de potencia para peces no especificadas) y si tiene
Apagué las luces en el departamento de Roach (que solo usa 1), luego
Apagar el metro permitirá que Battersea se apague. Sólo
cuando el indicador importante muestre "0", se abrirá la puerta de las turbinas.
Pero debes actuar rápido ahora porque el metro no permanecerá.
inoperativo por mucho tiempo. Vaya hacia el oeste, pase las turbinas y llegue a las rejillas de entrada.
Examina las parrillas y el filtro. Retire el tornillo con el destornillador.
y tendrás el filtro. Vuelve al este, rápido. Una vez que hayas pasado
las turbinas, se puede soltar el tornillo y el destornillador. Ve al sur para
el metro y luego hacia abajo.
 Tome el tren hasta el museo. Sube y luego al norte. solo hay uno
dirección con cualquier cosa que sea de su interés. Continúe hacia el norte hasta llegar
en la sala de alarmas. Hacia tu norte está el cristal desafinado sobre el que leíste
en las notas de computadora del Dr. Roach. Si intentas ir por ese camino, establecerás
activa las alarmas, lo que provocará que los guardias te arresten. Aparentemente
hay rayos de alarma a través de los cuales estás pasando. usted podría ser capaz
para escabullirse si pudieras ver las vigas. Abre tu sobre de
plancton y luego dejar caer el sobre. Los rayos se reflejan en el plancton, por lo que
Ahora puedes escabullirte hacia el norte y conseguir el cristal. Regreso al metro
yendo hacia el sur y luego hacia abajo.
 Tu próxima parada debería ser nuevamente la universidad. Bájate del tren, sube.
y luego al este. Continúe hacia el este hasta llegar al vestíbulo. pon lo nuevo
tarjeta en la ranura y luego vaya hacia el norte. En el interior está el "cristal" del Dr. Salmon.
atún." Pon el cristal del museo dentro del atún de cristal, ciérralo.
y enciéndelo. Abre el atún cristal y saca el (ya afinado)
cristal. Hay otras cosas de interés en este laboratorio, pero no estamos
bastante preparado para ellos. Vuelva a colocar la nueva tarjeta en la ranura y diríjase hacia el sur.
Ve hacia el este hasta llegar al pasillo fuera del laboratorio de Roach. pon el cutre
tarjeta en la ranura y ve hacia el este. Aquí deberás depositar el filtro, el
cristal sintonizado y el hiperdriver.

  PESCADO
 Parte 6
 Coloca la tarjeta raída en la ranura y ve hacia el oeste. Continúe hacia el oeste 4 veces,
que te lleva al metro. Baja y entra al tren. Bájate
el tren en Eelpout, suba y vaya hacia el noroeste. Desde aquí diríjase hacia el sur hasta el
tienda de música. Compra los tapones para los oídos con tu tarjeta FISA, usa los tapones para los oídos,
y luego salir hacia el norte.
 Dirígete hacia el oeste dos veces para entrar al pub. Necesitas comprar algunas bebidas en el
camarero. No huela usted mismo: el Dr. Roach no tolera el alcohol
demasiado bien. Dáselos a cualquier otra persona en el bar. Después de haber comprado 2
o 3 copas, Steve se ofrecerá a venderle el cilindro gigante por
"sólo" 99 almejas. Cómpralo con tu tarjeta FISA. No podrás conseguir
ponlo en tus manos porque aparecerá una de las Aletas Mortales y lo agarrará.
lejos de ti. Inmediatamente recibirá un mensaje del cuartel general: el
El cilindro ha quedado oculto en algún lugar entre las dimensiones. Una deformación acaba de
se abrió en el apartamento de Roach y es allí al que debes regresar.
 Salga del pub yendo hacia el este dos veces, luego hacia el sureste y bajando hasta el
bajo tierra. Sube al tren y bájate en Paddlington. Una vez allí ve
arriba, oeste, norte hasta el vestíbulo y luego hasta su apartamento.
 Aquí encontrará la caja de la radio que compró su vecino.
Ernesto Chub. Fue traído aquí por Rod de la "Tienda de segunda mano" cuando
Tu fishton te fue devuelto. Si el caso de la radio no está aquí, entonces
O no dejaste "accidentalmente" la puerta de tu apartamento abierta o
no compró su fishton robado en la tienda de segunda mano. tomar
el caso y entra a tu apartamento hacia el norte. Suelta la caja de la radio. tu
Te avisarán de que han robado el apartamento, pero ya lo sabes.
eso. El fishton fue el único objeto que se llevaron, y acabas de tenerlo.
reentregado.
 ¡Guarda el juego aquí!
 ¡La disformidad oscura en la que estás a punto de entrar no se puede mapear! lo harás muy
Es probable que tengas que reiniciar este laberinto varias veces antes de obtener el
resultado deseado. Por favor, no digas que no te avisaron.
 Hay dos formas de navegar por la disformidad oscura. La primera solución
El que se proporciona aquí es el o-fish-al proporcionado por el servicio de atención al cliente de Rainbird.
 1. Después de entrar en la deformación oscura, cuenta el número de salidas disponibles.
Si el número es impar, continúe con el paso 3.
 2. Nadar "hacia arriba". Si "arriba" no está disponible, nade en cualquier otro
dirección. Luego nada hacia arriba.
 3. Nade por todos los "rincones" en orden, es decir, NE, SE, SW, NW. si un
La esquina no está disponible, nade a través de un "borde" (N, E, S, W), que le permitirá
abrir las esquinas.
 4. Nadar por todos los bordes (N, E, S, W).
 5. Tome el cilindro y nade hacia arriba.
 Otra solución al laberinto (has guardado tu juego, ¿verdad?): El laberinto
es extremadamente aleatorio. Simplemente pasa por diferentes salidas hasta encontrar
el cilindro. Es posible que te lo encuentres sólo en una o
dos movimientos. En cualquier caso, si no lo has encontrado en unos 7 movimientos,
Restaura el juego de nuevo a la entrada del laberinto. Empezar de nuevo. Sinceramente,
Funciona.
 Lleva contigo la caja y el cilindro. Deja el apartamento a la
hacia el sur y baja al lobby. Dirígete al sur, al este y baja hasta el tren.
Sube al tren y bájate en Pickerel. Sube y hacia el norte hasta la ropa.
tienda. Compra la corbata y los anteojos con la tarjeta FISA pero usa solo la
gafas. Sal de la tienda hacia el sur.
 Ahora es necesario que hayas visto en el ordenador de la universidad quién
es el espía finlandés. Cambia cada vez que se juega el juego. será
Ernest Chub, Bertie Bream o Simon Tench. Ingrese al pub hacia el sur.
¿Está el espía aquí? Si es así, dile "(nombre), ve a la discoteca". Él lo hará
darte un tiempo para encontrarte con él allí. Si el espía no está aquí, que no cunda el pánico.
Dirígete hacia el norte, noroeste y baja hasta el metro. Sube al tren y
bajarse en la universidad. Sube y hacia el este. Si todavía no has encontrado
tu espía, luego espera aquí un rato. Él aparecerá y tú podrás.
Dile que vaya a la discoteca.
 Tienes algo de tiempo ahora, así que ingresa a la universidad hacia el este. en el
vestíbulo, coloque la nueva tarjeta en la ranura y diríjase hacia el norte. Deja todo aquí
excepto la nueva tarjeta, el cilindro y la bolsa. (La bolsa fue comprada
en la ferretería junto con el hiperdriver y el destornillador). ir
arriba. Esta es una torre de almacenamiento de agua que se está quedando sin agua, gracias
a los aletas. En lo alto de la torre hay una trampilla. Es demasiado alto
para que lo alcances (recuerda que eres un pez, no un pájaro). poner el cilindro
en la bolsa. Abra el cilindro. Flotarás hacia y a través de la trampa.
puerta. Aquí está el puente de fotones: ¡no lo toques todavía! Primero suelta el
bolsa, luego toma el puente de fotones. Sube (baja) la barandilla. es un
increíble truco que has realizado, así que acepta tus aplausos y vuelve a entrar en el
Universidad al este. En el vestíbulo, coloque la nueva tarjeta en la ranura (usted
se acordó de tomarlo, ¿no?), y diríjase hacia el norte. Toma todo tu
cosas que dejaste aquí, coloca la nueva tarjeta en la ranura y luego ve
oeste.
 Quien le hayas indicado que vaya a la discoteca se presentará en el momento
te indicaron cuando les hablaste. Sólo tienes una oportunidad de enjuagar
Elimina al espía, así que ten cuidado. Cuando tu sospechoso aparezca aquí, ve al norte.
Tu invitado se negará porque no tiene corbata. dale la corbata
compraste en la tienda de ropa. Asegúrate de llevar puesto el
gafas de la tienda de ropa y tapones para los oídos de la tienda de música.
Ve al norte. Si ha identificado correctamente al infiltrado, el brillante
Las luces y la música alta lo obligarán a evacuar su cuerpo anfitrión. tu, de
Por supuesto, sería expulsado del cuerpo de Roach si no estuviera protegido.
Si tu invitado entra a la discoteca y no hace más que bailar, entonces tienes
lo arruinó. No hay más ataduras y no más invitados aceptarán tu
invitación.

  PESCADO
 parte 7

 Fuera de la discoteca, regresa a tu laboratorio hacia el este. Pon la tarjeta raída
en la ranura y entre. Ahora tienes todo el material necesario para construir el
regulador de corriente. Primero, coloque el filtro en la rueda de enfoque. A continuación, encajar
el puente de fotones al cristal sintonizado. Coloque el "filtro de enfoque" resultante
al "puente de cristal". Finalmente, coloque el "cristal" recién construido
filtro" en la caja de la radio. Ahora tienes el regulador. Vaya al noreste hasta
el dispositivo.
 Si examina el dispositivo, verá un acelerador de transmisión. debe
ser retirado y reemplazado por el regulador. El acelerador está obligado a
el dispositivo con un tornillo de bloqueo. Retire el tornillo con el hiperdriver.
¡Detener! La víctima finlandesa recuperada acaba de advertirte que el
El dispositivo tiene una doble trampa explosiva. Si continúa, el dispositivo
explotar. Ahora debes dirigirte al suroeste hasta la computadora de la universidad. Iniciar sesión
siguiendo las instrucciones de la víctima. Utilice su nombre y su contraseña
que os ha revelado. Ve a la sección de juegos y juega Shutdown.
 La palabra que te dan para cambiar a agua se genera aleatoriamente.
cada vez que se reproduce Shutdown. Por supuesto que no conoces las reglas para
Apagado, así que aquí están.
 1. Escribe el alfabeto, de la A a la Z. Bajo A pon el número 0, debajo B
pon el número 1, hasta llegar a Z y numeralo 25.
 2. Traduce la palabra inicial de 5 letras que te ha dado la computadora.
5 números. La palabra "agua", que es tu objetivo, se traduce como 22 0 19 4
17.
 3. Una "celda" se refiere a uno de esos cinco números. las celdas estan numeradas
del 1 al 5. El "valor" de la celda se refiere a un número que será
agregado al número que ya está en la celda. Los valores oscilan entre 0 y 25.
Desea agregar el número apropiado a cada celda para que el resultado
es "22 0 19 4 17". Recuerda que al sumar, 25 es el límite. en lugar
de contar 26, vuelves al 0, que es la letra A.
 4. Aquí está el truco: cuando agregas algo a la celda 5, los números en
las celdas 4 y 1 se incrementan en 4. Al sumar a la celda 4, los números en
3 y 5 se incrementan en 3. Para decirlo de otra manera:
 Cuando agrega a la celda: Celdas: Se incrementan en:
         5 1,4 4
         4 5,3 3
         3 4,2 2
         2 3,1 1
         1 2,5 0
 5. Comience con la celda 5. ¿Qué número, cuando se suma a ese número,
igual a 17? Escriba la respuesta, pero no la ingrese todavía. va a
cambiar. Suma 4 a los números en las celdas 1 y 4. Ve a la celda 4. ¿Qué valor?
¿Cambiará el número que contiene a 4? De nuevo, escríbalo. volver a la celda
5. Resta 4 de tu valor "temporal". Este número no cambiará;
será su valor para la celda 5 y deberá ingresarlo primero. Mover a
celda 3 y suma 3 a ese número. Entonces, ¿qué valor cambiará eso?
número hasta 22? Escribe una respuesta temporal. Luego resta 3 de
valor temporal en la celda 4. Ese número se convierte en el valor de la celda 4 y
debe ingresarse a continuación.
 6. Sume 2 al número de la celda 2. ¿Qué valor, cuando se agrega al nuevo
número en la celda 2, ¿será 0? Anota eso y resta 1 de
el valor temporal en la celda 3. Introdúzcalo como valor para la celda 3. Puede
ahora ingrese el valor para la celda 2; no cambiará. Ir al número en
celda 1 y agregue 1 (recuerde que la celda 1 ya se incrementó en 4 en
el primer paso). ¿Qué valor hará que la celda 1 sea igual a 22? Ingreselo como el
valor de la celda 1.
 7. Debería recibir un mensaje de felicitación de la computadora y un
Observe que la destrucción de Hydropolis se ha retrasado a su
tiempo original.
 Si no obtiene la respuesta deseada, inténtelo de nuevo. Si todavía tienes
problemas, bueno... esta no es una clase de matemáticas.
 Levántate y ve al noreste hacia el dispositivo. Retire el tornillo con el
hiperconductor. Tome el acelerador y coloque el regulador en el dispositivo.
Atornille el regulador al dispositivo con el hiperdriver.
 Si Hydropolis todavía está aquí, te mereces unas vacaciones. Dar la vuelta y
¡Disfruta del agua!
 FISH es publicado por Rainbird Software y distribuido por
Activision/Mediagénico.
 Este recorrido tiene copyright (c) 1989 de Allen L. Greenberg. Reservados todos los derechos.