Flashback


 CONTRASEÑAS:

 
 versión en inglés
 ~~~~~~~~~~~~~~~
          1: 2: 3: 4: 5: 6: 7:

 Fácil: WIND SPIN KAVA HIRO TEST GOLD WALL
 Normal: FUEGO QUEMAR HUEVOS GURT CHIP ÁRBOL NEGRO
 Difícil: MINE YOUR NEST LINE LISA MARY RATONES


 CONSEJOS:

 También hay un truco que puedes realizar que te permitirá recorrer
 puertas y paredes. Así es como. Avanza hasta donde quieras correr
 pasar y dar la vuelta. Mantenga presionado el botón de disparo y mueva el
 joystick en la dirección en la que estás mirando (como si fueras a correr),
 pero mueve rápidamente el joystick hacia donde quieres pasar
 y suelta el botón de disparo. Ahora pasarás directamente por el
 pared o puerta a la que apuntaba.


 RECORRIDO:

 Este recorrido se basa en el nivel de dificultad normal.

 Nivel 1
 ~~~~~~~
 Desde el principio, déjate caer por la derecha del primer saliente y por la izquierda del segundo.
 luego camine hacia la izquierda para acceder a la pantalla de abajo. Recoge el holocubo
 que abre automáticamente una puerta más adelante en el nivel. volver a la cima
 de la pantalla de arriba, luego corre hacia la derecha y elimina el primer droide.
 Salta justo a través del espacio, luego déjate caer por la cornisa para que estés justo
 encima de la cabeza del mutante. Saca tu arma y luego déjate caer frente a él.
 y disparar. Camine hacia la izquierda y pase a la siguiente pantalla, luego vaya a la izquierda y
 recoger la piedra.
 Salta a la cornisa y encontrarás 10 créditos. Ve a la derecha y luego baja.
 Baja al mismo nivel que el droide, gira y dispara. Esto tomará
 algo de práctica para perfeccionar. Cuando el mutante y el droide estén muertos, recoge
 la célula que el mutante ha dejado caer.
 Visite la máquina de recarga que se encuentra debajo y a la derecha: cargue el
 celda y el escudo si es necesario. Vaya a la izquierda e inserte la celda en el
 ranura del puente. Cruza el puente, dispara al droide en el camino, luego toma
 el ascensor hasta la cima.
 Lanza la piedra al interruptor para mantener el ascensor abajo, luego ve a la izquierda y
 Recoge el teletransportador. Recoge las dos piedras, luego baja por la otra.
 ascensor.
 Guarda tu juego usando Guardar publicación. Vuelva al cargador de energía y luego
 Sube por el puente de cuerda y dispara al mutante en el camino. Sube entonces
 Utilice los interruptores para activar el ascensor que le permitirá subir a la cima.
 derecha de la pantalla.
 Intercambia el teletransportador del herido por su tarjeta de identificación y luego regresa.
 abajo sobre el puente de energía.
 Deberías ver dos mutantes desde aquí. Déjate caer con cuidado sobre la cornisa.
 abajo, saca tu arma, agáchate y rueda hacia la derecha. Dispara a los mutantes.
 Camine hacia la derecha, presione el interruptor para apagar la neblina, luego salte sobre el
 sensor y camine hacia la siguiente pantalla: dispare al droide inmediatamente.
 Párese en la cornisa sobre el siguiente mutante y arroje una piedra sobre su
 cabeza. Mientras está distraído, déjate caer y dispárale.
 Recoge los 100 créditos que arroja, luego ve a la siguiente pantalla y elige
 la llave y los otros 50 créditos.
 Saca tu arma y luego pasa a la siguiente pantalla. Dispara al mutante.
 Los 500 créditos que necesitas se encuentran en la esquina superior derecha.
 Mientras sube, trate de no tocar el sensor que está al lado del
 Generador: esto activa dos láseres en la pantalla anterior.
 Ahora vuelve al 10 y guarda el juego. Si ha configurado los láseres,
 ¡Necesitarás cronometrar tus movimientos con mucho cuidado y agacharte mucho!
 Recarga tu escudo si está bajo.
 Baja y dispara al droide, luego inserta tu tarjeta de identificación en la tarjeta.
 máquina tragamonedas. Pase por la puerta abierta a la derecha, luego baje,
 dispara al mutante y camina hacia la izquierda hasta el final de la cornisa.
 Bájate con cuidado.
 Déjate caer hacia los mutantes, saca tu arma en el aire y dispara.
 mutantes lo más rápido posible. Sigue hacia la derecha y da el 500.
 créditos al viejo. Ahora salta por el agujero y prepárate para el nivel 2.

 Nivel 2
 ~~~~~~~
 Vaya a la derecha y baje para subir el ascensor. Desde la plataforma intermedia,
 corre hacia la izquierda y salta a la plataforma de arriba. Es muy alto, entonces
 Necesitará comenzar a correr, mantenga presionado el botón de disparo pero suelte el
palanca de mando. Saltarás automáticamente y te agarrarás a la cornisa, así que
 luego empuje el joystick hacia arriba para subir.
 Encontrarás dos policías, a quienes debes matar. Ahora habla con Ian, activa el
 silla, luego habla con Ian nuevamente cuando la animación haya terminado.
 Pasa por la puerta que se abre y luego baja para matar al ogro.
 Levante el fusible y vuelva a subirlo para usarlo en la consola; use el mismo
 técnica de salto como arriba. Active el interruptor para bajar el elevador,
 el cual debes tomar y luego subir y hacia la izquierda. Habla con el hombre
 luego abra la puerta y suba el ascensor. Tome el ascensor hasta el metro.
 Tome el tren hasta el bar. Habla con el barman, luego ve a la derecha y habla con
 el falsificador. Utilice el tren para ir al Centro Administrativo.
 Habla con la gente detrás de los escritorios y luego entrega tu tarjeta de identificación al jefe.
 quien a cambio te dará un permiso de trabajo. Ahora ve a la Agencia de Trabajo.
 Inserte su permiso de trabajo en la terminal de trabajo para aceptar la misión 1.
 Utilice la publicación para guardar a continuación.
 Ve a Asia y recoge un paquete de la mujer. Lleva el paquete a
 África y dáselo al hombre. Él te pagará, así que ve a la Agencia de Trabajo.
 y acepta la misión 2. Recarga tu escudo y guarda el juego.
 Tome el tren hasta el Área Restringida 2. Recoja el VIP, luego siga todas las
 Ve a la derecha y salta sobre la mina. Baja por el ascensor y luego dispara al
 mutante. Levante la llave e insértela en la consola.
 Ve a la izquierda y mata al mutante, luego deshazte de las dos bolas flotantes.
 Recoge la llave, luego ve a la derecha e inserta la llave en la puerta.
 Consigue al VIP y continúa hacia abajo y hacia la izquierda, donde te pagará y
 Teletransportarte a la sala de misiones. Recarga tu escudo y guarda el juego.
 Acepta la misión 3. Toma el tren hasta el Bar. Habla con el cliente y luego
 ve al policía. Vuelve detrás de la barra y dispara al mutante. Habla con el
 hombre y vuelve a bajar para dispararle al policía. Recoge la llave que se le cae y luego ve.
 atrás detrás de la barra para abrir la trampilla en el piso y descender hacia
 eso.
 Guarda tu posición, luego ve a la derecha y dispara a los dos terminadores.
 Se le pagará y se le teletransportará de regreso a la sala de misiones. Recarga tu
 Protege y guarda el juego.
 Acepta la misión 4. Este nivel no es particularmente difícil, pero el tiempo sí.
 extremadamente apretado por lo que puede resultar frustrante. Entra en el teletransportador y
 ¡muévete! Corre hacia la derecha, salta el hueco y abre la trampa del suelo.
 Baje el ascensor, corra hacia la derecha y salte a la plataforma para activar el
 ascensor. Recoge la piedra, luego baja en ascensor y ve a la derecha.
 Lanza la piedra a la derecha del reactor, para que aterrice cerca del
 sensor muerto, luego muévase justo hasta pasar el lado derecho del generador.
 Inserte la tarjeta. Si no funciona, muévase ligeramente hacia la izquierda o hacia la derecha e intente
 de nuevo: sólo tendrás dos o tres intentos antes de que el reactor explote,
 ¡Así que necesitarás usar mucho la opción Continuar! Cuando haya terminado, usted
 será transportado de regreso a la sala de misiones nuevamente, así que recargue su
 Protege y guarda el juego.
 Ahora acepta la misión 5. Este nivel no es fácil, así que tómate tu tiempo y
 practica mucho. Vaya al área restringida 3. Guarde su posición, dispare al
 mutante, luego baja. Dispara al segundo mutante y consigue la llave.
 Vaya a la izquierda e inserte la llave en la consola. Continuar a la izquierda, recoger y
 Tira la piedra y luego dispara al mutante.
 Corre hacia la izquierda y salta antes de dispararle al siguiente mutante. ir a la cima
 plataforma y active el sensor para abrir la puerta. Baja y rueda
 Bien, recoge la llave y los créditos. Vuelve a la izquierda, luego hacia abajo.
 hacia la derecha, y luego hacia abajo nuevamente, luego deshazte del policía. Abre la puerta y
 incinerar la bola voladora. Ahora te pagarán y te teletransportarás de regreso a
 la sala de misiones. Recarga tu escudo y guarda el juego.
 Ahora ve al bar y habla con el falsificador. Dale los créditos y
 recoger la identificación falsa. Ve a la Torre de la Muerte y dale la identificación al
 hombre. Ingresa y prepárate para el nivel 3.

 Nivel 3
 ~~~~~~~
 Piso 8: Ve a la derecha y mata al terminador. Abre la puerta, regresa al
derecha, y recarga tu escudo. Ve a la izquierda, mata a los terminadores, luego
 continúe hacia la izquierda. Abre la puerta y sube en ascensor.
 Piso 7: Salta hacia arriba, luego ve a la izquierda y sube. Abre la trampa del suelo, ve a la izquierda.
 y mata al terminador. Activa las puertas y mata a los terminadores.
 Ve hacia la izquierda y hacia arriba, luego continúa hacia la izquierda y mata al terminador y a los dos.
 bolas flotantes. Ve a la izquierda, usa Guardar publicación, luego ve a la izquierda y toma la
 levantar.
 Piso 6: abre la puerta y rueda hacia la izquierda pasando la trampa. Sube y ve
 izquierda. Cuidado con la trampilla y recarga tu escudo. Ve a la izquierda
 mata al terminador. Continúe hacia la izquierda, teniendo cuidado con las minas del piso.
 luego tome el ascensor.
 Piso 5: rueda hacia la izquierda y mata al terminador y la bola flotante.
 Sube, rueda hacia la derecha y luego guarda el juego. Ve a la izquierda y luego baja.
 Desde la plataforma central corre hacia la izquierda, salta corriendo hacia la izquierda y manteniendo presionado
 Presione solo el botón de disparo y luego continúe hacia la izquierda. Mata a los terminadores,
 salta los boxes, continúa a la izquierda y luego toma el ascensor.
 Piso 4: Vaya a la derecha, suelte el terminador presionando el interruptor y
 matarlo. Abre la puerta usando el interruptor y salta corriendo hacia la derecha.
 y manteniendo presionado solo el botón de disparo, luego ve a la derecha. Mata al
 Terminadores, luego recarga tus escudos. Cuidado con la gran caída
 Sin embargo, cuélguese primero. En la plataforma inferior, ve a la derecha y abre la
 puerta usando el interruptor. Vuelve atrás y en la plataforma del medio ve a la derecha y
 abra la trampa del piso usando el interruptor. En la plataforma inferior, vaya a la derecha y
 toma el ascensor.
 Piso 3: Dispara a los tres terminadores, luego ve a la derecha y sube. Mata al
 bola flotante del medio, mata al terminador y usa Guardar publicación.
 Mata las tres bolas restantes y luego sube en ascensor.
 Piso 2: mata al terminador, abre la puerta y luego mata al otro.
 terminador. Tome el ascensor.
 Piso 1: ¡Mata al último terminador y espera tu premio!

 Nivel 4
 ~~~~~~~
 Habla con el hombre y entrégale la tarjeta de identificación. Ve a la izquierda, mata al policía y vete.
 izquierda. Aquí mata al segundo policía; usa el campo de fuerza, funciona. baja,
 Mata al policía y a la bola flotante. Desde la plataforma del medio, vaya a la derecha y
 recargar. Ve a la derecha y mata al policía. Proceder a la derecha y deshacerse de todo.
 los policías que dan la cara. Vuelve a la izquierda y recarga si es necesario.
 Ve a la derecha y entra. Mata a los dos policías y a la bola flotante.
 Muévase a la derecha y llame a un taxi. Guarda el juego.
 Sube a la plataforma superior. Corre y salta hasta el final y rompe el
 cristal. Continúe hacia adentro y hacia la derecha. Aquí deshazte del terminador, toma
 Levanta el ascensor, rompe el cristal y coge la llave. Ve hasta el final,
 salta a la plataforma del medio, ve a la derecha nuevamente y recarga. Paso a la izquierda y
 incinere el robot - ¡cuidado! Él explota. Activa la consola, ve
 A la derecha, abre la puerta con la llave y baja en ascensor. Guarda el juego.
 Sube y la pared se desliza. Tome el ascensor y gire a la izquierda.
 Deshazte de las dos bolas flotantes y sube. Muévete hacia la derecha y activa
 la consola para que la pared se deslice fuera del camino. Ve a la izquierda y baja.
 Ve a la derecha y desactiva el campo de fuerza. Baja, abre la puerta y
 recargar. Tome el ascensor y gire a la derecha. Hay dos pisos misteriosos.
 trampas. Vaya a la derecha y baje el ascensor. A la izquierda, corre y salta hacia la
 plataforma superior para que puedas abrir la puerta. Ve a la derecha, recoge la llave, toma
 el ascensor hacia arriba. Abre la puerta y entra. Mata la bola flotante.
 Salta sobre la mina y corre como el infierno: un campo de fuerza te sigue.
 Deshazte de la bola flotante y pasa directamente al siguiente nivel.

 Nivel 5
 ~~~~~~~
 Un terminador abre la puerta, pero no puedes matarlo ya que tienes
 sin arma. Corre a la derecha y recoge el arma. Ahora mata al terminador y elige
 arriba la llave. Guarda el juego.
 Ve a la derecha y abre ambas puertas. Continúe, teniendo cuidado con el
 campos de fuerza por todas partes, y se fue. Baja para recargar.
 Deshazte del terminador inferior y recoge ambas partes del teletransporte.
 Mata al terminador superior, corre y salta a la pantalla derecha evitando el
campo de fuerza. Abre la puerta y lanza el receptor de teletransporte. Teletransportarse aquí.
 Mata la bola flotante y recoge el receptor de teletransporte. Salta hacia abajo y
 deshazte de la criatura viscosa. Continúe hacia la izquierda. Guarda el juego.
 Ve a la izquierda y cae al pozo. Mata la bola flotante en el siguiente hoyo.
 y continúe hacia la izquierda. Sube, luego cuélgate de la izquierda y bájate.
 Ingresa al rayo de teletransporte para pasar al siguiente nivel.

 Nivel 6
 ~~~~~~~
 Ve a la derecha y mata a la criatura limo. Abra la puerta usando el interruptor,
 recarga, regresa a la izquierda y baja en ascensor. Baja evitando el arma,
 Mata a la criatura limo, recoge la piedra y ve a la izquierda. Tira la piedra a
 el sensor para abrir la puerta. Ve a la izquierda. Active el interruptor para abrir el
 piso.
 En la plataforma inferior, abra la puerta, accione el interruptor y deseche los
 la criatura limosa. Recoge la carga atómica y continúa hacia la izquierda. echa un vistazo
 el diario. Baja, abre el piso y continúa hacia abajo. Recarga y mata
 la criatura limosa.
 Lanza el receptor de teletransporte al pozo y teletransporta hacia abajo. Mata al
 criatura limo y baja. Guarda el juego. Mata al perro mutante y vete.
 izquierda. Abre la puerta y mata a la criatura limo. Ve a la derecha y recoge
 la clave. Entra directamente al teletransportador. Ve a la derecha y sube. Toma el ascensor
 arriba, ve a la derecha y coloca la llave.

 Nivel 7
 ~~~~~~~
 Salta y toma el ascensor. Prepárate para matar a la criatura limo, luego
 Recoge los dos ratones explosivos. Continúe. Corre y salta para evitar el
 bombas que caen. Lanza el receptor de teletransporte hacia la izquierda y toma el ascensor.
 arriba. Active el interruptor para que el ascensor vuelva a bajar. Mueve todos los
 camino a la izquierda y recargar. Ve a la derecha y prepara el teletransportador. Saltar a
 el pozo con la criatura limo y active el interruptor, luego inmediatamente
 teletransportarse. Listo para matar a la criatura limo en el fondo. Recoge el
 Receptor de teletransporte. Muévete hacia la derecha, recoge la llave y abre la puerta.
 Tome el ascensor.
 Guarda el juego. Gira hacia la derecha, evitando los campos de fuerza. Baja en ascensor
 e inserte la llave. Usando el ascensor, explota las minas del piso. Tira el
 Teletransporta el receptor al pozo y teletransporta hacia abajo. Mata a la criatura limo
 en la parte inferior. Deseche con cuidado las tripas orgánicas dentro del
 media esfera. Levante el receptor de teletransporte.
 Siga estas instrucciones cuidadosamente: Vaya a la derecha del foso del piso.
 Salta hacia la izquierda (mantén presionado el botón de disparo) para colgarte del suelo. Mueva el
 Mantén el joystick hacia abajo y deberías caer desde abajo. Una vez saltes todos los
 hacia abajo, continúa... Muévete hacia la derecha y abandona el receptor de teletransporte.
 Ve completamente a la izquierda y recarga. Baja en ascensor.
 Guarda el juego. Muévete hacia la derecha y dispara a las dos criaturas viscosas.
 Debes deshacerte de las tripas que cuelgan del techo. Para hacer esto, dispara
 desde el lado izquierdo y luego desde el derecho. Repetir hasta que no quede más baba.
 salen criaturas. Ve a la izquierda. Sube al ascensor y recarga energías. Toma el ascensor
 retroceder. Guarda el juego. Vuelve a la derecha. Tome el ascensor y gire a la derecha.
 Recoge el ratón y mata a la criatura limo. Recoge la llave y vete
 volver a recargar. Guarda el juego.
 Regrese a la puerta, baje en ascensor, gire a la derecha y pase por el
 campo de fuerza. Deja la carga atómica y presiona el interruptor. Teletransportarse de regreso.
 Vaya a la derecha y tome el ascensor. Ahora siéntate y mira la final.
 animación.