EL VUELO DE LA REINA DEL AMAZONÍA (solución)

EL HOTEL:

 ...Primero recoge las sábanas y la peluca detrás de las cortinas. atar las sabanas
juntos y atarlos al radiador. Baja, recoge la palanca y
los pechos de comedia. Sube de nuevo y usa la palanca para abrir el cofre.
Míralo. Ve al vestíbulo y convence al botones para que te deje la llave.
Recógelo y úsalo en la puerta cerrada del sótano. Consigue que Lola te ayude
Sal del hotel y dale la toalla. Cambiarse de ropa al vestido, y
Ve a Sparky en la camioneta afuera del hotel. En el camión recoge el
heno y usa el aceite del auto que te persigue para deshacerte de ellos. Ahora arriba en el cielo
Te alcanzará un rayo pero no te preocupes...



LA SELVA:

 ...Coge el cuchillo y el encendedor de la bolsa y la cecina de ternera de
Chispeante. Sal del avión y dale un poco de carne a las pirañas, y luego
puede conseguir la hélice. Toma el cuchillo y corta el tallo del lirio y usa el
hélice en el nenúfar gigante y estarás listo para aterrizar. Ve y habla con el
loro y consigue la vid usando el cuchillo. Si subes verás
un gorila y no puedes pasarlo. Luego baja al puente y arregla.
con la vid y coge el plátano. Dáselo al gorila y dile que
Vuelve a casa en África y él se moverá para que puedas pasarlo. Ahora ve al comerciante Bob.
y habla con él y dile que lo ayudarás. También habla con Naomi, ella
decirte que necesita perfume para su cita de esta noche. Ahora ve al
selva y habla con Skip y obtén el cómic de él. Habla con Bud, le dice.
que necesita una cura urgente. Le prepararás uno más adelante. dar
El cómic a Sparky, él te lo devolverá y también te dará un archivo.
¡Ahora lee el cómic y pásalo bien! Una página suelta con algunos
Los planos que tiene se caerán. Ve a la jungla otra vez y habla con el
dinosaurio vicioso. En realidad, es el gorila que conociste antes. Así que habla con él un
mordisco y le digo que no existe y que volverá a desaparecer. caminar a través
el tronco hueco y dirígete a la piedra que tiene algunas tallas. Míralo. ahora un
La mujer vendrá y te esconderás automáticamente. Presione el botón y lo harán.
capturarte. En la prisión, habla con el hombre encamado y consigue uno de sus
Las muñecas y Faye bajarán y te liberarán. Ahora ve al misionero y
habla con el hombre y la perra allí. Cambie su archivo por el diccionario pigmeo.
Ahora puedes hablar con los pigmeos. Ahora ve con el comerciante Bob nuevamente y habla.
al curandero. Él te preparará una cura imprudente cuando hayas encontrado algo.
ingredientes; Cabello de un escalador lento, leche de un lugar sagrado y
¡Algo para darle un poco de emoción! Ve con Bob y dale el resto de
la cecina y te dará algo de dinero. Compra la aspiradora para ello.
Ahora ve a Floda. Recoge la flor afuera. Entra y dile a la señora que
Vas a fumigar el lugar. Ahora puedes ir a donde quieras dentro
el edificio, bueno casi. Entra a la habitación y mira en el sofá donde
Encontrarás algo más de dinero. Ahora regresa y toma otro plátano y dáselo.
al simio en el medio de la pantalla del misionero. Recibirás un coco por
eso. Usa el cuchillo y tendrás un ingrediente para la cura del sarpullido,
la leche! Ahora ve y habla con Bob y dile que te cuente más sobre Naomi. el
Dirá que necesita una flor. Así que sal a la jungla y encuentra la orquídea.
con algunas avispas alrededor y usa la aspiradora y toma la orquídea
y dáselo al comerciante Bob. ¡Ahora eres un cliente especial! Coge una red y úsala.
para conseguir el perfume en el lugar del accidente. Dale el perfume a Noemí y podrás
consigue un par de tijeras. Ahora ve a la jungla y usa la flor que tienes.
afuera de Floda on the Sloth, y algunas horas después (¡JA!) uso las tijeras para
consigue un poco de pelo del perezoso. Ahora tienes el segundo ingrediente necesario para
¡la cura imprudente! Dáselo al brujo y luego dale la aspiradora.
Limpiador con avispas dentro, ¡listo! ¡Tienes la cura para las erupciones! Dáselo a
Bud y obtendrás un montón de dinero. Ve y compra el disco en Trader Bob's.
lugar. Luego ve a buscar otro plátano y dáselo al chef de la cocina.
¡Ahora tienes toda la cocina para ti! Bonito ¿eh?! Coge algo de comida para perros y
algunos trocitos de queso. Luego sal a la derecha, abre la bolsa de correo y mira
eso. Abre el baúl y toma el juguete chirriante. Ahora ve y reproduce el disco.
en el fonograma y tome el ascensor hasta abajo. Consigue el abrelatas en un
habitación. Luego habla con John y entrégale la carta, ahora podrás leerla.
las puertas de ese pasillo. Ve y habla con Klunk sobre el Super suero. mantener
Continuó hasta que encontró la habitación con el suero Super-weenie. Usa el abrelatas
en la comida para perros y utilice la comida para perros con el suero Super-weenie. Encuentra el
princesa y dile que estás ideando un plan de escape. Ve y dale el
comida para perros con suero Super-weenie (sorpresa del chef) a Klunk. Habla con él sobre
el suero nuevamente y lo golpeo. Luego ve a hablar con Henry y dile que tiene
tarea de cocina. Ahora puedes ir a otra habitación. Recoge el libro en el
mesa y utiliza las tijeras sobre ella. Ahora tienes la llave de la celda de la princesa. entonces
¡Ve y déjala libre! Ahora coloca el lápiz sobre el escritorio y luego usa el
Maniquíes para esconderse. Luego habla con la princesa, ella te dirá cuál es el código.
a la puerta de seguridad estaba. Úselo para salir.  Ahora ve a la fortaleza amazónica.
El malvado doctor Ironstein estará allí para recibirte y obligarte a conseguir un
Calavera de cristal de un templo en la isla Sloth. Ahora ve y atrapa el escarabajo.
con la red y dásela al barquero y él te dejará viajar con él hasta
Isla perezosa. Si quieres puedes ir y hablar con todos primero, solo para
obtener algunos detalles menores...



EL TEMPLO:

 ...En la isla, camina hasta la entrada. Da vueltas en él y mueve todos los
cuerpos y recoger todos los huesos de ellos, hueso del brazo, caja torácica, cráneo y una pierna
hueso. Dale unos trocitos de queso al pequeño dinorat. Usa los huesos en el
agujeros correctos. El brazo debe colocarse sobre el encaje. Después de poner el
Los huesos en los agujeros usan una moneda en la ranura del encaje y mueven el brazo. un
La puerta se abre ante ti. Ingrese. Ahora debes responder un acertijo; que camina
¿Cuatro patas al amanecer, dos al mediodía, tres al anochecer? La respuesta es simple, es hombre.
él mismo! Simplemente elige "¿Sería algún tipo de animal extraño?" y "sé que es
hombre en sus tres etapas de la vida" ¡y estarás bien! Empiece a ir hacia la derecha
y ve a hablar con las mujeres zombies. Convéncelos de abrir el sarcófago y 
Recoge los envoltorios de momia que se caigan. Convéncelos de que abran de nuevo. tomar
la corona dentro del sarcófago y usa el cuchillo en las enredaderas para conseguirlas.
Ahora mueve el sarcófago y entra por la salida detrás de él. Caerás a
otra habitación. Usa el cuchillo en la savia del árbol y recógelo. Ahora mueve el
cabeza de fuente y recoge la joya azul. Ve a la izquierda y habla con el hombre del
jaula. Ve a la izquierda nuevamente, usa la marioneta de mano en el disco de piedra para recogerlo. Ahora
Ve y mueve la palanca en la habitación donde te caíste. Usa la savia del árbol en
el murciélago, y luego coloque el disco de piedra en el huso y la enredadera que obtuvo
el sarcófago en el disco de piedra. Ahora ve y usa la enredadera suelta en la polea.
y usa el bate en la polea para hacer desaparecer la gran piedra. Ve a la derecha y
recoger la púa. Ahora ve a la habitación con algunos agujeros y usa el pico.
en los agujeros. Luego usa el pico en la estalactita para conseguir un poco de pedernal. Ahora tu
Puedes hacer una antorcha y ahuyentar a la serpiente, usando las envolturas de momia en el
hueso del brazo y el pedernal del encendedor. Ahora usa el encendedor para encender la antorcha.
y úsalo sobre la serpiente para ahuyentarla. Pero antes de ir a la serpiente, ve
y usa el bate en la polea nuevamente. Ahora ve y echa un vistazo al cuerpo (después
la serpiente) y obtendrás un documento de identidad y un trozo de piedra. Antes de ir a
la habitación donde está Ian (el hombre en la jaula), ve a la habitación con una estatua y
una cascada y usa la joya azul en el ojo derecho. Entonces ve y dile a Ian que
Corta la cuerda que sujeta la jaula. Ahora usa la palanca para liberarlo.
Casi te dispara ahora, pero no lo hace. Ahora ve a la habitación con la estatua.
y la cascada de nuevo. Escucharás algunos gritos y esas cosas. ¡Es de Ian!
Ve a la habitación donde conseguiste el disco de piedra y mira el cuerpo pulverizado de Ian.
cuerpo y encontrarás un trozo de roca. Ahora toma un poco más de savia de árbol y úsala.
en los dos trozos de piedra para que encajen. Ahora tienes una llave de piedra
¡Con forma de lagarto! Ahora ve y recoge el palo grande en la habitación con el
estatua y la cascada (antes no podías hacerlo). Usa el palo grande
la cripta para abrirla. Mira dentro de la cripta y obtendrás una imagen realmente genial.
máscara mortuoria. Ahora ve a la habitación con las dos estatuas de lagartos con algo de calor.
rayos entre ellos. Usa el resto de las envolturas de momia de la máscara mortuoria para
hazlo suave y reflectante. Luego usa la máscara mortuoria en las estatuas de lagartos.
para destruirlos. Ahora atraviesa la puerta que antes no podías y usa el
murciélago pegajoso para conseguir la joya verde. Usa la joya verde en el otro ojo del
estatua (¡en la habitación con la estatua y la cascada!). Dos pasajes secretos
se abrirá. Si caminas hacia la izquierda llegarás al lugar donde Ian
(el tipo pulverizado) miente y no puedes usar la salida de allí. Así que ve a la derecha
y usa la llave de piedra en la estatua del lagarto. Baja las escaleras, ahora estás en un
laberinto. Los trozos de queso estarán geniales ahora, solo sigue dándoselos al
pequeña rata dinosaurio y él te mostrará la salida del laberinto. lo harás
llegar a una habitación con salida de emergencia. Mire las marcas de la pared, lo verá.
utilizar automáticamente el diccionario para traducirlos. Ahora ve a la derecha y
Utilice la aspiradora para limpiar el desorden del suelo. Ya es hora de
sal de este lugar espeluznante ahora. Entonces deberías presionar las marcas de la pared como
esto:

(X=¡Muévelo!, ej: X1 = ¡presiona primero!)
(-=¡No lo toques!)

-- -- -- --
-- -- -- --
-- -- X2 --
-- X1 -- --

Ahora la puerta estará abierta, sal por ella. Habla con la adivina y dile
que eres miembro de la familia ama- (¡¿cómo se pronuncia eso?!). ella
necesita prueba de ello. Así que dale la corona que encontraste en el sarcófago. ahora
¡Recoge la calavera de cristal! ¡Finalmente lo tienes! Ve a la habitación con el
salida de emergencia, y actívela utilizando los paneles de pared y utilizando la silla.
Ahora quedarás atrapado de nuevo, en la prisión de Floda, ¡mierda, eh?! pero no lo hagas
preocuparse. Primero vendrá el loco Doctor Ironstein y se divertirá un poco.
charla contigo, luego toma la taza y úsala en la puerta para hacer algo de ruido.
Faye y Anderson vendrán y te ayudarán a salir de la celda usando una pistola láser.
(¡Jeje!) para volar toda la puerta. Ahora debes encontrar tu propio camino hacia el
valle...



LLEGAR AL VALLE DE LAS NIEBLAS:
 ...Primero regresa al lugar del accidente, al avión y mira el agua en el interior.
eso. Encontrarás otra pieza del plano del Commander Rocket. Úselo
junto con la otra pieza para obtener el plano completo. puedes ir y hablar
para todos también si quieres, sólo por diversión. Pero con quien deberías hablar es
comerciante Bob! Y mientras estás en su casa compra el alcohol para el resto del día.
tu dinero. Ahora ve con Floda y ve a la habitación que Klunk custodiaba, usa el
lápiz en el bloc de notas, para conseguir un papel con un código de seguridad para una caja fuerte. ir
a la habitación con un gabinete adentro y muévalo. Utilice el papel con el
código en la caja fuerte para abrirla. Míralo y obtendrás una llave de candado y
un plan de cohetes. Sal y dale el juguete chirriante al perro guardián y abre la puerta.
puerta y entrar. Utilice la llave del candado en el candado y abra la caja. ahora
Tienes un paquete de cohetes y puedes usarlo con el alcohol para llegar al
valle...



EL VALLE DE LAS NIEBLAS:
...Sigue a Faye, sube, ahora un dinosaurio se interpone en tu camino, pero solo sube.
a los claros y usa el cuchillo para coger las ramas y alimentar al dinosaurio
¡Con ellos y se quitará de tu camino! Ahora ve a la izquierda (donde no pudiste ir)
¡antes...!) y usa el cuerno de tirano para asustar al otro dinosaurio, ve a la derecha.
Ahora el malvado doctor Ironstein te obligará a poner la calavera de cristal en el
estatua para que se convierta en un robot. El médico y el robot empezarán a pelear.
Recoge la pistola de rayos dinosaurio (¡úsala con todas las personas, solo para divertirte!)
Se lo aplica al monstruo Frank, pero él reflejará el rayo. Entonces habla con Faye y dile
Gire el espejo para que el rayo se refleje y use el rayo nuevamente. eso
Aún así no funcionará, así que dale la máscara mortuoria a Sparky para que pueda reflejar el rayo.
también. Ahora solo usa la pistola de rayos dino contra el monstruo Frank nuevamente y mira lo lindo.
secuencia final...