Escrito por _/aybee!
¡Sacado de cu Amiga!

                     El vuelo del intruso - Consejos    
                     ------------------------------

VOLANDO EL FANTASMA 
------------------
Es muy fácil confundir aviones amigos con cazas enemigos. si eres
jugando con las reglas de enfrentamiento, tienes que hacer contacto visual con
aviones antes de atacar. Los fantasmas suelen ser identificados por su motor.
emisiones, y los intrusos tienden a seguir una trayectoria de vuelo recta y mantenerse
muy bajo.

    Los misiles AIM-7 son bastante precisos en largas distancias, si se disparan en pares.
Los AIM-9 son un avión real. Estos funcionan observando la firma de calor de un
avión, lo que significa que tienes que ponerte detrás de tu objetivo para poder fijarlo.
La mejor arma sigue siendo el cañón. Luego reduce tu velocidad al 75 por ciento.
encontrar un objetivo. Haga coincidir su trayectoria y luego presione los postquemadores. mantener
girándote para mirar al objetivo y ajustar tu puntería de acuerdo con
el ángulo de tu ataque. Para cuando tu objetivo esté dentro del alcance, deberías estar
dirigiéndose hacia él de frente.

    Las mayores ventajas del Phantom son su velocidad y agilidad. en s apretado
Vaya a toda velocidad, sumérjase durante unos segundos y luego levántese durante unos
segundos y luego levántate bruscamente de modo que estés subiendo a 80 grados desde
horizontales. Gana algo de altura y reduce tu velocidad al 60 por ciento. descanso
a la derecha, rueda, sumérgete ligeramente y luego activa tu postquemador. En este punto
Cualquier MIG que esté en búsqueda debería pasarte. La clave para realizar esta maniobra es
rompiendo lo más fuerte posible. Rodar en la inmersión te da espacio para
Evite cualquier otro vuelo entrante.
 
    Vuela varios miles de pies por encima de los Intrusos si vas acompañado
misión, ya que esto te da la altura para lidiar con los bogies entrantes y sumergirte
a sitios AAA y SAM. Tu avión es un blanco fácil para los misiles.
baterías en la altura, lo que significa que están más inclinadas a fijarse en tu
avión en lugar de los Intrusos que vuelan bajo.

EL INTRUSO
------------
    No importa lo buena que sea su aviónica, el Intuder sigue siendo tan lento y lento
avión. Volver a un objetivo para un segundo golpe es difícil y
peligroso, por lo que tu primer disparo debe contar. No tienes permitido traer de vuelta
bombas usadas para el portaaviones, ya que tienden a explotar si haces un picadillo de
tu aterrizaje. En lugar de eso, carga con muchas armas pequeñas que puedas
no podrías usar, toma algunas bombas grandes que estén garantizadas para tomar
Aparte de los objetivos más difíciles. Porque sólo tienes un intento de tomar
tienes que asegurarte de acertar. DIANE es el método más preciso. si tu
baja, necesitarás "apoyarte" en las últimas 15 a 20 millas del vuelo para
alcanzar una altura de 10.000 pies. Desde la posición puedes bombardear en picado el
objetivo usando DIANE para trazar la trayectoria.
    
    El bombardeo directo requiere mucha práctica. El factor importante aquí
está calculando el ángulo de inmersión. Luego tienes que calcular la configuración Mil.
lo cual lleva mucho tiempo. Personalmente utilizo el método de la bomba en picada. Sube a
10.000 pies y se lanza hacia el objetivo con dos millas por recorrer. Centrar el
punto de mira sobre el objetivo, tire hacia arriba y presione el botón de disparo. No vueles dos
alto si llevas bombas grandes, ya que tu avión puede quedar atrapado en el
explosión, tienes que mantener tu avión nivelado, de lo contrario la bomba perderá su objetivo.
objetivo.

    La bomba más precisa es la Paveway. Esto necesita un alto ángulo de ataque.                           
para entregar. Después de soltarlo, tu avión tiende a seguir las direcciones de las armas.
trayectoria, tan pronto como se lanza la bomba, debes levantarte bruscamente para
Evite quedar atrapado en la explosión, su ala se encarga del láser.
apuntando a la Paveway. Si lo han derribado, la bomba debe usarse como
un arma normal no guiada.

    A veces se requiere una precisión extrema y dejar caer 2000 libras
Una bomba en medio de un complejo de VC tiende a aplanarlo todo, lo que
No es bueno si el objetivo previsto está rodeado de hospitales. lo mejor para
precisión es el AGM-62 Walleye. Vuela hacia el objetivo a 4000 pies, de modo que
Puedes hacer una identificación positiva de tu objetivo. Como el Walleye tiene un tamaño muy pequeño
ojiva tendrás que acercarte lentamente para poder lanzar un segundo misil
para asegurarse de que el objetivo sea destruido.

FELICES ATERRIZAJES
--------------
El aterrizaje es la memesis de muchos pilotos incautos. Lo más importante es
la senda de planeo. La senda de planeo es una línea imaginaria que se extiende
hacia afuera desde la plataforma de transporte en un ángulo de 3 grados. Para aterrizar necesitas
interceptar la pendiente. Comience su aproximación final a 10-12,000 pies. volar
hacia el operador y use la ACL para obtener su línea inicial. cuando tu
Acérquese al portaaviones y localice el sistema de albóndigas, que se encuentra en el costado del barco.
lado izquierdo. Si la luz amarilla está encima de las verdes, estás entrando.
demasiado alto, si está nivelado, sigues la senda de planeo y si está abajo,
Mejor levántate, rápido. Utilice el AOA para medir su tono y velocidad.

¡EXPULSAR!
------
Si tus aviones han sido gravemente afectados, no tienes mucho tiempo. No golpees el expulsor
hasta que esté seguro de que está apuntando hacia arriba o lo más cerca posible. como avion
tienden a dar vueltas cuando el rastro se ha desviado.

Fin.