PISO 13 RECORRIDO PARCIAL (en lamentable estado de conservación) 
por Orlanth, publicado en los foros de Home of the Underdogs
http://www.the-underdogs.org/

Consejos generales: 
Coloque equipos de persecución y vigilancia prácticamente en todo el mundo e intente al menos una búsqueda discreta en casi todos los hogares y lugares. Al interrogar, utilice los Procedimientos Uno o Dos siempre que el sospechoso "todavía esté sano"; de lo contrario, utilice el Procedimiento Cero. Estar atentos a los grupos e individuos destacados que se oponen al gobierno, y difamarlos y desacreditarlos incluso cuando esto no sea necesario para la misión; Esto generará capital político rápido y complacerá al primer ministro. (aunque nunca parecen lograr ese título de caballero...) 

----------------- 
Escenarios regulares 
----------------- 

El suicidio de Santiago 
Un destacado periodista de defensa aparece ahorcado en su habitación de hotel. Más tarde, un pariente afirma que fue asesinado para ocultar su conocimiento de los tratos entre el MI5 y la inteligencia iraquí, y se ve que se pone en contacto con el Mossad. 
Saquean la habitación de hotel del periodista muerto para eliminar pruebas del complot iraquí. Desacreditar al familiar y al agente que tienen opiniones antigubernamentales. 

Puente de Blackfriar 
El contraalmirante Sir _____ se encuentra colgado del puente de Blackfriar. 
Busque en la casa del almirante muerto para encontrar una nota con el nombre de un contacto, que también falleció. Registra la casa de este hombre y descubre un cadáver sin cabeza no identificado. Una búsqueda en el puente revela las letras grabadas "P2". Me pregunto qué significa eso. En realidad, no parece que necesites hacer nada en absoluto. 

El metóxido de aluminio 
Se descubren rastros de una sustancia química nociva en el suministro de agua municipal, lo que provocó que un activista de Greenpeace criticara al portavoz de salud del gobierno. 
Desacreditar a Greenpeace y a la activista y saquear su casa para apoderarse de las pruebas. La vigilancia de la activista revela su comunicación con un "consultor medioambiental" empleado por los Discípulos de Pramod. Vigila al consultor y sigue a los hippies distraídos que vienen a verlo. Si descubre la ubicación de su laboratorio a tiempo, saqueelo para eliminar la fuente del contaminante. 

El dividendo de la paz 
Un general retirado no parece muy entusiasmado con los recortes en el presupuesto de defensa. La vigilancia del general revela que está involucrado en un complot para hacer que la nación parezca vulnerable, y los conspiradores se reunirán pronto en la base aérea de Bignall. 
Desconocido. Agredir a Bignall en el momento de la reunión puede matar al general y evitar que revele el plan, pero aparentemente esto no impide que aviones soviéticos falsos ametrallen un suburbio de Nottingham. 

El hijo del presidente 
Un escenario complejo y difícil. El hijo del presidente de los Estados Unidos asiste a Cambridge, extrañas precauciones solicitadas por el Servicio Secreto están a punto de obligar al oficial de seguridad a dimitir, y el niño presidencial está siendo secuestrado por la Facción del Ejército Rojo alemán. 
Saquea la casa del oficial para conseguir la carta de renuncia y secuestra inmediatamente al terrorista europeo antes de que quede atrapado en una redada de drogas. Interrógalo hasta que revele su contacto, luego sigue al contacto hasta un almacén abandonado y saquealo para abortar el complot. Creo que el tipo que esconde el kilo de cocaína es una pista falsa. 

El envío sudafricano 
El Boerclay's Bank (ja, ja) está involucrado en el comercio de armas en Sudáfrica. 
La vigilancia del traficante de armas revela que el envío pronto será abandonado en un muelle local. Saquea los muelles poco después de su llegada. 

El colgador de corbatas 
Un partidario del gobierno es dueño de una cadena internacional de tiendas de corbatas implicada en una red colombiana de narcotráfico. Una búsqueda en la tienda revela una factura de unas corbatas sospechosas con nombres farmacéuticos. 
Saquear la tienda en la fecha de la factura (¿creo?) 

El tren nuclear 
Un concejal de la oposición se opone al paso del "tren nuclear" por su municipio. 
Desconocido. El concejal puede quedar desacreditado, pero el gobierno eventualmente abandonará el caso contra él. 

El viviseccionista
Un profesor universitario es criticado por un grupo de derechos de los animales; Más tarde admite haber torturado hurones y culpa al sistema de financiación del gobierno. 
Infíltrate inmediatamente en el grupo activista animal; descubrirás que el profesor es en realidad miembro. Si la infiltración es lo suficientemente profunda, el grupo será neutralizado y abandonará sus acusaciones. 

El asunto ICCB 
Los colombianos están malversando millones del ICCB y varias personas cercanas al gobierno se han involucrado. 
Saquea la casa del sospechoso para eliminar pruebas de fraude y luego mantenlo bajo vigilancia. Encuentra la hora y el lugar de su reunión y envía un equipo de asalto 15 minutos después. 

La batidora de alimentos 
Un prototipo de "mezcladora de alimentos" ha sido robado de un avanzado laboratorio de defensa varias semanas antes de una importante elección parcial. 
Siga al oficial de seguridad sospechosamente laxo hasta que se encuentre con un contacto. El seguimiento de este contacto revela que la batidora de alimentos emite rayos que alteran la mente y será utilizada por la Monja Azul para interferir con las elecciones. El contacto se reunirá con otro operativo; Sigue a este hombre hasta un taller local y saquealo para recuperar la "mezcladora". 

El legislador loco 
Un excéntrico concejal local se une al partido gobernante, pero pronto se convierte en una grave vergüenza. 
Creo que hay que secuestrarla o expulsarla. 

El Sendero Luminoso 
Sendero Luminoso se ha embarcado en una ola masiva de terrorismo dirigida a los intereses de varios países sudamericanos. 
Infíltrate con una gran cantidad de agentes para neutralizar al grupo; a menudo no puedes hacerlo a tiempo para evitar algunos ataques muy dañinos. 

La estatuilla de Guillermo de Orange 
La policía recibe la orden de proteger a un destacado unionista que figura en una lista de objetivos del IRA. Las escuchas telefónicas revelan su continua participación en los asesinatos de líderes del IRA. 
Debe ser secuestrado lo antes posible para evitar una serie de muertes vergonzosas. 

Las casas de vacaciones 
Los Hijos de Glendowr atacan las residencias de vacaciones en Gales, mientras un diputado nacionalista galés denuncia al gobierno. 
Difama inmediatamente al MP para reducir los impactos de sus ataques. Intenta infiltrarte y desacreditar a los Hijos de Glendowr. 

La realeza desaparecida 
¡Los Hijos de Glendowr han secuestrado al Príncipe Harry! Tienes dos semanas. 
Muchas veces esto no se puede hacer a tiempo. Infíltrate rápidamente en los Hijos para descubrir cuál de los tres sospechosos está involucrado (generalmente el "conocido partidario del gobierno"), interroga a esta persona para localizar al secuestrador y luego interroga al secuestrador para recuperar al Príncipe. 

El Tribunal de Crímenes de Guerra 
Un nuevo proyecto de ley sobre crímenes de guerra está a punto de ser aprobado en la Cámara de los Lores, pero un diputado influyente se opone. 
La vigilancia del diputado opositor revela que su grupo neofascista está a punto de reunirse en el Bunker Club; Apunte a esta reunión con un equipo de asalto pesado, retrasándola 15 minutos para asegurarse de que todos los miembros hayan llegado. 

Los círculos del maíz 
Un bromista profesional admite su participación en la reciente oleada de círculos en las cosechas y se burla de la credulidad de los medios. Pronto desaparece abruptamente. 
Saquea su apartamento y retira la inmensa y brillante pirámide que se encuentra allí. En realidad, esto no parece ser necesario. 

El duque y los muelles 
Desconocido. Al parecer, el duque de Avon está cometiendo una serie de asesinatos espantosos y políticamente costosos; sin embargo, es demasiado prominente para secuestrar o asesinar. Una búsqueda en los muelles arroja un corcho de champán. ¿Mmm? 

El problema personal 
Un miembro del gobierno quiere dimitir por "problemas personales" no especificados. 
Míralo y síguelo para descubrir que le ha dado un "golpe" a su amante. Secuestrarla inmediatamente y saquear su casa en busca de sus cartas de amor. 

El novelista travieso 
Un escritor de literatura obscena es criticado por el fiscal. La búsqueda en la casa del escritor revela un mensaje de los Illuminati, que planean dar a conocer los "hábitos nocturnos" del fiscal. 
De hecho, el fiscal viaja con frecuencia a la comisaría de King's Cross y, al parecer, no se puede evitar la vergüenza sin su secuestro o expulsión. 

El dramaturgo lascivo
Un escritor de obras de teatro un poco menos obscenas es blanco de un censor gubernamental mojigato. 
Saquean la casa del escritor para eliminar pruebas de las quejas de la censura. 

El garabateador satánico 
Un novelista subversivo (pero no obsceno) escribe un manuscrito que aparentemente describe a un miembro del establishment. 
No parece que necesites hacer nada. 

El Win Chen 
Un restaurante chino local es un centro de actividad violenta por parte de los Tong. 
Busque en el restaurante una factura con el nombre de su "proveedor". Ponlo bajo vigilancia hasta que le pidan que haga una entrega de armas y luego saquea el restaurante para confiscar las armas. 

El juicio de las brujas 
Un sospechoso satanista en juicio es sorprendentemente exonerado por el juez que preside. Las escuchas telefónicas del juez revelan que un intrépido periodista está investigando la historia. 
Desconocido. Siguiendo al juez y al reportero, los vemos visitar la Iglesia del Viejo San Nicolás; El saqueo de la iglesia elimina el cadáver escondido allí, pero no antes de que sea visto por el periodista. La reportera puede ser desacreditada, pero esto no parece afectar su historia, y es demasiado prominente para ser "eliminada". 

Los documentos del Mar del Norte 
El informe de un funcionario destaca las reservas críticamente bajas del Mar del Norte, lo que provoca un aumento de los precios del petróleo y críticas al Secretario de Energía. 
Las búsquedas revelan que ambos hombres aparentemente fueron sobornados por el presidente de una empresa petrolera, pero una llamada telefónica a la casa del Secretario sugiere más tarde que fue incriminado. Si desacreditas al funcionario, éste admitirá el fraude. 

El viaje del Maggy 
El profesor a cargo de un impresionante proyecto de vuelo espacial tripulado se resiste a ocultar el hecho de que en realidad todo es un fraude. 
Debe ser secuestrado o "expulsado" de otro modo. 

---------------------------------------- 
Protocolos de los Maestros Secretos de Thoth 
---------------------------------------- 

La gente de la vaina 
Los Maestros te indican que frenes la creciente influencia de los Ladrones de Cuerpos. Poco después, un alto funcionario de la inteligencia militar es reemplazado por un relativamente desconocido con un extraño historial psiquiátrico (sí, es el Pod Person). 
Sigue al General hasta que visite Hyde Park, búscalo para encontrar el Pod que ha escondido allí y luego abdúcelo inmediatamente. 

La gente de la cápsula, parte II 
Un industrial local cierra repentinamente su planta de automóviles y muestra otros signos de comportamiento irracional y paranoico. 
Sí, los Pods también lo tienen. Síguelo hasta la fábrica, que encontrarás que está convirtiendo en producción de Pod, y luego haz que lo abduzcan. Desacreditar al líder sindical antes de que cause problemas. 

El Ministro del Interior 
Hay tres candidatos para este puesto vacante. El Maestro Secreto debe ser el seleccionado. 
Calumnie inmediatamente al Ministro Sin Cartera por no ser partidario del gobierno. El Ministro de Educación, de derechas, es más difícil. Mantenla bajo vigilancia y descubrirás que está planeando organizar la liberación de un asesino en serie para lograr un atractivo extra "duro contra el crimen". No puedes detener la fuga, pero puedes eliminar inmediatamente al criminal después de que ocurra, frustrando su plan. 

La bala del asesino 
Los Maestros exigen que protejas a uno de ellos del asesinato. El Maestro Secreto en cuestión denuncia públicamente a un jefe criminal local, ganándose su severo disgusto. 
El criminal acusado debe ser secuestrado o asesinado. 

La Iglesia del Subgenio 
Los Maestros quieren proteger a la Iglesia del Subgenio del procesamiento. Parecen estar involucrados en un complejo plan de asesinato/herencia. 
Desconocido. Secuestré al hombre que recientemente había legado todo su dinero a la Iglesia, pero esto no pareció ser suficiente. 

Las fuerzas hipócritas 
Uno de los Maestros Secretos es blanco de la policía moral por sus frecuentes "viajes" nocturnos a la estación de Kings Cross. 
Solución desconocida. 

La Escuela de Artes Gráficas 
Los Maestros te piden que frustres el creciente poder de los Illuminati bávaros.
Sigue al delincuente de poca monta y secuestra al falsificador al que te lleva. Interrógalo para encontrar una conexión con el filántropo de las "artes gráficas". Abducirlo e infiltrarse en los Illuminati.

** FIN DEL ARCHIVO **