La misión del tonto

    Tipos de rompecabezas

Crucigramas

    * El herrero
    * Templanza
    * La Sota de Copas
    * El Hierofante
    * La Emperatriz
    * El barco
    * La mayoría de los rompecabezas del tesoro 

Rompecabezas

    * El sol
    * La Catedral
    * Fuerza
    * El hombre ahorcado
    * La nube
    * La Torre
    * El Mago 

Los rompecabezas se resuelven intercambiando piezas (lo más conveniente es hacerlo
con el ratón) para crear una imagen completa. Los rompecabezas no pueden ser
reiniciado desde su forma original desordenada, así que asegúrese de copiar su
.TFE de antemano si desea resolver el rompecabezas desde el principio.

Rompecabezas de poliominó

    * El granjero
    * El Pentáculo
    * Los bailarines
    * La Visión
    * La estrella
    * El carro 

Los rompecabezas de Polyomino implican el posicionamiento de las piezas del rompecabezas para que queden completamente
llene un área rectangular y deletree una frase o palabras ocultas. para conseguir
Empezaste, una de las piezas está fijada en su posición correcta.

Rompecabezas de descifrado

    * El Caballero de Bastos
    * El malabarista
    * El Caballero de Copas
    * El Caballero de Espadas
    * El canto
    * El diablo 

Los acertijos de descifrado a veces tienen una palabra o frase inicial que, cuando
utilizado, puede decodificar suficiente parte del mensaje para que el resto pueda ser
determinado.

Rompecabezas de laberinto

    * El Arco
    * La farsa
    * El Laberinto de los Setos
    * El Ermitaño
    * El Laberinto de Espinas (en Rompecabezas del Tesoro) 

La mayoría de los laberintos se navegan más fácilmente poniendo el juego en el teclado.
modo. Advertencia: los laberintos no tienen un comando de reinicio, así que asegúrese de
Primero copia tu archivo .TFE de partida guardada si quieres volver a jugar el laberinto desde
el principio.

Rompecabezas de cuadrados de palabras

    * La Reina de Bastos
    * La Reina de Oros
    * La Reina de Copas
    * La Reina de Espadas 

Los rompecabezas de cuadrados de palabras implican la colocación de nueve letras en un formato de 3 x 3.
matriz para que se formen seis palabras de 3 letras. La letra central en el
la matriz es fija. Los rompecabezas de cuadrados de palabras tienen dos soluciones que son
transposiciones entre sí (filas y columnas intercambiadas).

Rompecabezas de búsqueda de palabras

    * El dosel
    * El mundo
    * La familia
    * El Emperador
    * Los amantes 

Los rompecabezas de búsqueda de palabras contienen palabras en posición horizontal (de izquierda a derecha) y
orientaciones verticales (de arriba a abajo). Los rompecabezas pueden ser más fáciles de
resuelve encontrando primero todas las palabras verticales.

Rompecabezas de fórmulas de palabras

    * Los chicos luchadores
    * Los niños
    * El encantamiento
    * El sueño 

Los acertijos de fórmulas de palabras requieren que se realice una secuencia de operaciones de texto.
completado en el orden correcto. Las operaciones incluyen agregar prefijos y/o
sufijos al texto existente, reemplazando las apariciones de una cadena de texto con
otro, e invirtiendo la cadena de texto. Preste especial atención a la
Colocación de espacios que separan palabras.

Rompecabezas de máscaras

    * El Cantante
    * La Luna
    * Desesperación
    * Juicio 

Los rompecabezas de máscaras implican la difícil tarea de mostrar u ocultar
regiones irregulares de la pantalla para revelar tres ocultos
letras, generalmente en un estilo de fuente en bloques inusual. Un botón para cada
La letra de una frase controla un área de la pantalla y la superposición
las áreas se anulan entre sí. Las soluciones que se dan a continuación utilizan signos de intercalación (^) para
indicar qué botones de letras presionar.

Rompecabezas de frases ocultas

    * La Sota de Bastos
    * La pareja
    * El ladrón
    * El centinela 

Los acertijos de frases ocultas implican la entrada de texto que está oculto en algunos
manera en el fondo de la pantalla.

Otros rompecabezas

    * La Rueda de la Fortuna (juego)
    * El muro de piedra
    * Tres barcos
    * La Capilla
    * La Suma Sacerdotisa
    * Justicia
    * Muerte
    * Algunos de los rompecabezas del tesoro 

------------------------------------------------------------------------

    Los rompecabezas de desplazamiento

Se accede a los rompecabezas de desplazamiento desde los menús desplegables dispuestos a lo largo de la
parte superior de la pantalla.


      el sol

El rompecabezas del Sol consta de un mapa en el que inicialmente se encuentran 21 ubicaciones.
mostrado; darles la vuelta para que se puedan identificar fácilmente nuevas ubicaciones.
identificado. Leer las secciones de desplazamiento de los menús desplegables
identificar muchas de las ubicaciones iniciales del mapa; por ejemplo, una referencia a
un león en Fuerza (II) y un extraño pájaro en El Emperador (IV). el
El objetivo principal de la primera parte del juego es descubrir primero y
luego descodifica las ubicaciones del mapa del Sol. Observando que hay 80 rollos.
secciones en los menús desplegables y 81 ubicaciones del mapa solar, debe ser
Es obvio que existe una relación uno a uno entre las secciones de desplazamiento.
(tengan o no un rompecabezas asociado) y ubicaciones del mapa solar.
Por lo tanto, es imperativo que vuelvas a visitar el mapa solar cada vez que aparezca un nuevo
sección de desplazamiento está descubierta y haga una nota escrita que describa la
ubicación del mapa recién descubierto (a menos que desee utilizar el mapa solar
solución dada a continuación).

Después de que se hayan resuelto todos los acertijos y se hayan mostrado todas las piezas del mapa solar, el
El rompecabezas del sol se puede resolver. Un camino continuo a través de todas las secciones de desplazamiento.
en orden se debe crear:



Al completar el mapa solar, los rompecabezas del tesoro estarán disponibles.


      el cantante

El Cantante es un rompecabezas de máscaras con solución.

	¿Son TUS R e y e s CIEGOS?
	^ ^ ^ ^ ^ ^ ^

revelando las tres letras

    ARCO 


      La Sota de Bastos

La Sota de Bastos es un acertijo de frases ocultas en
qué texto oculto se puede encontrar en la parte inferior de la pantalla:

    AL ESTE 


      El caballero de bastos

El Caballero de Bastos es un rompecabezas de descifrado en
cual la pista inicial

    FBUMSFF = TRISTEZA 

le ayuda a comenzar hacia la solución:

	       BIEN
	     EMPEZÓ
	   CONOCI UNA PAGINA
	  EN MIS VIAJES
	Y ESTABA BUSCANDO
	   LAS PIRÁMIDES


      La rueda de la fortuna

Este rompecabezas, en realidad un juego de cartas que utiliza una baraja de tarot de Thoth simplificada,
requiere que derrotes al oponente informático "Viejo" acumulando 700
puntos antes que él. Al comienzo de cada turno, puedes
elige una de las tres cartas repartidas para agregar a tu mano existente de dos cartas:

	Trato del viejo Trato Trato Tu
	Mano Carta 1 Carta 2 Carta 3 Mano

	mano mano
	Tarjeta 1 Tarjeta 1

	mano mano
	Tarjeta 2 Tarjeta 2
	(oculto)

Descubrimos que el juego es demasiado sensible a los clics del mouse y recomendamos
usando las teclas de flecha para seleccionar cartas después de configurar el juego para
modo teclado. Una estrategia general es elegir la carta repartida que
maximizar el valor de su propia mano mientras evita la posibilidad de
una mano alta creada por tu oponente. Una opción de "pasar" o ceder es
disponible presionando la tecla Y si cree que se perdería más al
permitiendo que tu oponente tome cualquiera de las cartas repartidas. el mejor
Las combinaciones para cada carta (clasificadas de mejor a peor) son:

	Tarjeta combinada con marcas.

	Suma Sacerdotisa de la Muerte, Pareja Oscura del Diablo
	Par alto del mago tonto
	Muerte de la suma sacerdotisa, par oscuro del diablo
	Par de Justicia Hierofante, Juicio, Consejo de Templanza
			Emperador, emperatriz, pareja real del hombre ahorcado
	Muerte del diablo, par oscuro de la suma sacerdotisa
	Luna Mundial,Par Astral Estrella
	Mundo Lunar,Par Astral Estrella
	Mundo Estelar,Par Astral Luna
	Par de Justicia Hierofante, Juicio, Consejo de Templanza
	Par del Hierofante del Juicio, Justicia y Consejo de Templanza
	Fuerza Hombre Ahorcado, Ermitaño, Par Mortal Carro
	Emperador Hierofante, Emperatriz, Pareja Real del Ahorcado
	Emperatriz Hierofante, Emperador, Pareja Real del Ahorcado
	Fuerza del hombre ahorcado, ermitaño, par de mortales del carro
			Rueda de la fortuna, amantes, pareja tonta y afortunada
	Hierofante Ermitaño, Emperador, Emperatriz Par Real
			Fuerza, Hombre Ahorcado, Par Mortal Carro
	Hombre colgado de la rueda de la fortuna, amantes, pareja afortunada tonta
	Hierofante de la Templanza, Justicia, Pareja del Consejo del Juicio
	Carro de la torre, amantes, par bajo tonto
	Fuerza del carro, hombre ahorcado, pareja mortal ermitaña
			Torre, amantes, par tonto bajo
	Amantes ahorcados, rueda de la fortuna, pareja tonta y afortunada
			Torre, carro, par bajo tonto
	Par alto del mago tonto
Hombre Ahorcado,Rueda De La Fortuna,Pareja Afortunada De Los Amantes
			Torre, Carro, Pareja baja de amantes

Las clasificaciones de las parejas son:

Puntuación de cartas de par

Mago de alto par, tonto 81
Muerte del par oscuro, suma sacerdotisa, diablo 72
Mundo Par Astral,Luna,Estrella 63
Consejo Par Hierofante, Justicia, Juicio, Templanza 54
Par Real Hierofante, Emperador, Emperatriz, Ermitaño 45
Fuerza de pareja mortal, hombre ahorcado, ermitaño, carro 36
Pareja afortunada hombre ahorcado, rueda de la fortuna, amantes, tonto 27
Torre de par bajo, carro, amantes, tonto 18

Un triplete de cartas del mismo grupo de pares vence a cualquier par. Asimismo, un
El par supera a cualquier carta. Una carta alta ganadora suma 9 puntos. un
la pareja ganadora obtiene la puntuación que se muestra arriba. Trillizos (las tres cartas de
el mismo grupo de pareja) obtienen 72 puntos adicionales más allá de la pareja
puntuación. Los pares o trillizos empatados se clasifican según la carta más alta que
contienen, utilizando la clasificación de cartas básica en la primera tabla de arriba.

Armado con las tablas anteriores, deberías poder ganar un juego relativamente
rápidamente. Sin embargo, eventualmente ganarás un juego pase lo que pase.
decisiones que tomas, así que si quieres continuar con el resto de The Fool's
Hacer un recado sin jugar la Rueda de la Fortuna, puedes mantener presionado el botón
Ingresa la clave durante unos minutos hasta que ganes.


      El arco

The Archway es un laberinto en el que puertas secretas y
Los paneles pueden abrirse o cerrarse inesperadamente al intentar maniobrar el panel blanco.
punto a la salida a la derecha. Para atravesar el laberinto, usa la secuencia de movimientos.

    U R3 U2 R2 U2 R U3 L U3 L2 D R D L D L D6 L2 U R U L U R U L U R U L
    U R U L U3 R8 D L D R D L D4 R D3 L D2 L2 D R3 U2 R2 U2 L U R U L U
    R U6 R D2 R2 U L U R3 D R U R2 D4 R U4 R2 D R U R D2 L3 D3 L D2 L2 U
    L4 U L D5 R D R D L D R2 U2 R2 D L D R2 U2 R U R D2 L D R2 U R D R
    U5 L2 U4 R2 D L D R2 


      El dosel

The Canopy es un rompecabezas de búsqueda de palabras en el que
Debes encontrar los nombres de 23 deliciosas verduras:

	. r. . C. l. . PAG . PAG . . . . . . . A . . . l
	C A B B A G E . TOMATE . APIO . . mi
	. D . . r. mi. . T. r. . . . . . . T. . . t
	. I . . r. K. Chirivía. . CEBOLLA . t
	. S . . O. . A . T. l. . . . . . . C. . . Ud.
	. h. . T. . S . O. mi. B . . . . . h. C. c
	S. . . . . . PAG . . . Y. mi. . . B . O. Ud. mi
	C. . . . . . A . . . . . A . . . r. K. C. .
	A . R H U B A R B . . . . norte. T. O. mi. Ud. l
	l. . . . . . A . . . . . S . Ud. C. . . M. mi
	l. . . . BERENJENA . . r. C. . . B . norte
	yo. . . . . . Ud. . . . . . . norte. O. . . mi. A . . CALABAZA . . COLIFLOR . EN . . . . . . . . . . . . . . PAG . I . . . . . l


      Los chicos luchadores

The Fighting Boys es un rompecabezas de fórmulas de palabras con
solución

    NUEVO GNU 

derivado de la secuencia

    3 2 1 4 5 


      El muro de piedra

The Stone Wall es un rompecabezas de búsqueda de letras con solución

	R A T I V Y


      La reina de bastos

La Reina de Bastos es un rompecabezas de palabras con
solución:

	Triste
	ICE
	NUEVO


      tres barcos

En el rompecabezas de los Tres Barcos, debes hacer clic en el botón "?" icono, pero si su
El cursor del ratón se acerca demasiado y salta. Usando la pista en el
solución al rompecabezas del Diablo, tenga en cuenta que escribir N, E, S
o W en el teclado hace que el icono se mueva en la dirección correspondiente.
dirección de la brújula, sin mover el cursor del mouse. Explota este truco
para resolver el rompecabezas moviendo el icono hacia el cursor (en lugar del
al revés) usando las teclas del teclado para las direcciones de la brújula.

La primera clave de Thoth. Al completar el rompecabezas de los Tres Barcos, podrás
verá momentáneamente el mensaje "He aquí la primera llave de Thoth", y su
El cursor del mouse cambiará de una flecha blanca a una llave dorada. En esto
En ese momento podrás completar el rompecabezas inacabado de la Suma Sacerdotisa.


      El malabarista

El Juggler es un rompecabezas de descifrado en el que el
pista inicial

    PUGR OQUFEZ = MUCHAS MUERTES 

le ayuda a comenzar hacia la solución:

	TENGO MIEDO DE QUE LO SOY
	NO EL MENSAJERO TÚ
	  ESPERO PERO YO ERA
	DIJO QUE LE ADVIERTA QUE
	  DOS BARCOS SE ACERCAN
	    DESDE EL SUR


      el granjero
El Granjero es un rompecabezas poliomino



      el herrero

El Herrero es un crucigrama basado en
pares de palabras que suenan similares:

    FELIZ LO SIENTO

    CORONA MARRÓN

    PLUMA RÁPIDA

    FELICIDAD MAL

    GRUÑIDO CEÑO

    VALE NORTE

    fantasma fantasma

    LATIDO TRES

    TODAVÍA FRÍO


      La Catedral

La Catedral es un rompecabezas que contiene un gran
palabra de tres letras:



      La Capilla

En el rompecabezas de La Capilla, encuentra la combinación correcta de las tres letras.
falta en la imagen:

    FIE 


      La patraña

El Humbug es un rompecabezas de laberinto en el que debes cuidadosamente
Vuelva sobre el camino superpuesto del símbolo del ojo. Desde el principio, utilice
la secuencia de movimiento

    U4 L6 U12 R5 D3 L6 U6 R7 D7 L8 D3 R6 D4 L6 D8 R12 U6 L5 U9 R5 D6 R3
    D9 R22 U6 L2 D4 L16 U6 R5 D5 L7 U9 R8 D8 R7 U13 L5 U4 R9 D5 L4 U6 L9
    D6 R6 U2 R5 D6 R2 U3 L3 D4 L4 U3 L14 D7 L5 D2 L11 U5 R11 U11 R5 D4
    L5 U3 L6 D6 R11 U3 R4 U3 R9 D12 L15 D5 

La segunda clave de Thoth. Al completar el laberinto Humbug, podrás
Encuentra uno de los rompecabezas animados o tipo arcade del juego. Aquí,
el objetivo es hacer clic con éxito en cada uno de los cuatro estacionarios de color rosa
cuadrados contra un fondo que cambia aleatoriamente. En el modo de teclado, un
forma confiable de resolver el rompecabezas es mover el cursor de flecha a la
esquina superior derecha extrema y luego use la secuencia de movimiento

    L17 D10 [Entrar] U8 R11 [Entrar] R4 D10 [Entrar] U6 L9 [Entrar] 

momento en el que las áreas objetivo se muestran en una pantalla estática:



      El laberinto de los setos

The Maze of Hedges es un laberinto en el que algunos de los
Las paredes aún no se han descubierto y muchos lugares contienen fuentes de
"vientos susurrantes" que reposicionarán aleatoriamente su punto blanco antes
puedes maniobrarlo hasta la salida de la derecha. Para atravesar el laberinto, puedes
Usa la secuencia de movimiento.

    R2 U L U R2 D2 R6 U3 L2 U R U L U L U R U L2 D2 L D2 L U L2 U L U2 L
    D L4 D R D L6 D L D2 L U3 R U L U R2 D R U2 L2 U2 L U2 R2 D2 R2 D4
    R2 U L U2 R D R3 U L2 U L U L2 U2 R2 D R D R D R2 U L U L U R2 D R U
    R D R U R D2 R2 U2 R D R2 U R3 D3 R D2 L D2 R U R 


      La Reina de Oros

La Reina de Oros es un rompecabezas de palabras
con solución:

	ATE
	ROB
	multitud


      El Pentáculo

El Pentáculo es un rompecabezas poliominó de dos colores.



      El mundo

El mundo es un juego de búsqueda de palabras en el que
Debes encontrar los nombres de 23 países europeos:

	. A . . F. . . C. . FRANCIA . . . A . . .
	RUSIA. . Z. G. . . . . ESCOCIA
	. S . . norte. SUECIA . . . S . . . . B . . .
	. T. . l. . . C. r. NORUEGA. . A . . .
	IRLANDA. h. M. . . . I . . . . norte. Y.
	. I . . norte. . POLONIA. ITALIA . I . Ud.
	. A . . D . . . S . norte. . . . Z. . . . A . G.
	. . G. . . T. l. Y. . HIELO TIERRA. . O.
	. . r. . . Ud. O. . . . . . r. . . . . . S .
	. . mi. . . r. V. . . INGLATERRA . . . l.
	. PAÍSES BAJOS . . . A . . . . . . A .
	. . C. . . mi. K. . R U M A N I A . . . . V.
	. . mi. . . Y. I . . . . . . D . . . . . . I .
	. . . . . . . . A . ESPAÑA . P O R T U G A L


      fuerza

La fuerza es un rompecabezas con pirámides y el Ojo de
Tema de Horus:


      Templanza

La templanza es un crucigrama basado en
Regalos de aniversario (no tradicionales):

	PAPEL *R*
	      L *E* A T H E R
	  W O O *D*
	  T U R Q *U* O I S E
	S I L V E *R*
	    B R O *N* Z E


      El hombre ahorcado

El Colgado es un rompecabezas con un tema de persecución:


      La Sota de Copas

La Sota de Copas es un crucigrama basado en un
tema de pescado:

	S A R D I *N* E
	      T R *O* U T
	G O L D F I * S * H
	            *H* A L I B U T
	          M *I* N AHORA
	            *P* E R C H


      El caballero de copas

El Caballero de Copas es un rompecabezas de descifrado en el que
la pista inicial

    GPHVI AFPJJ = SENTENCIA DE MUERTE 

le ayuda a comenzar hacia la solución:

	¡ALAS!, SUSPIRÓ.
	 TU CABALLERO DICE
	       ESO
	NINGÚN BARCO HA ATERRIZADO
	  EN TU ORILLA


      los niños

The Children es un rompecabezas de fórmulas de palabras con solución.
SOMOS LOS ÚLTIMOS DE LOS QUE SE IMPORTAN 

derivado de la secuencia

    2 5 4 6 1 3 


      la pareja

La Pareja es un rompecabezas de frases ocultas en el que
el texto oculto

    SALTO DE ALEGRÍA 

se encuentra usando las primeras letras de la oración que se muestra en la pantalla:

    "Las damas disfrutan y tal vez prefieran las cosas raras
    ¡Jigs ruidosos de antaño!" pensó el tonto. 


      los bailarines

The Dancers es un rompecabezas poliominó.


      la familia

La Familia es un juego de búsqueda de palabras en el que
Debes encontrar los nombres de 26 colores:

	. V. . . . T. . . B . . . . B . . . . . . . .
	. mi. . . PÚRPURA . . M. r. . . . . . l.
	. r. . . . r. . . I . M A R O O N . G. . A .
	ÁMBAR . P. Y. G. . G. W. . . r. . V.
	. I . . . . Ud. mi. mi. . mi. norte. ESCARLATA
	AZUL. . O. l. . . . norte. . . . . Y. . norte.
	. l. . . VIOLETA. . T. . . . . . . . D .
	ROSA . . S . O. . NARANJA . AZ U R E .
	. O. . . . mi. W. . . . . . . . . . . . . r.
	I N D I G O . . . G. . . W. NEGRO . . . .
	. . . . . . . . . r. . . h. . . . . . . . . .
	GRÁFICO UTILIZACIÓN. Carmesí. HAZEL
	. . . . . . . . . mi. . . T. . . . . . . . . .
	. A Q U A M A R I N E . . mi. . . . . O C H R E


      La reina de copas

La Reina de Copas es un rompecabezas de palabras con
solución:

	DOS
	O I L
	FINAL


      La nube

La Nube es un rompecabezas con un tema de palabras numéricas:



      La visión

La Visión es un rompecabezas poliomino



      El encantamiento

Encantamiento es un acertijo de fórmulas de palabras con solución.

    dieciséis-dieciséis 

derivado de la secuencia

    1 4 6 7 5 2 3 


      El Hierofante

El Hierofante es un crucigrama basado en
pares de palabras numéricas:

    Catorce y tres

    DOCE DOS

    DIECINUEVE UNO

    Diecisiete cinco

    TRECE SEIS


      la luna

La Luna es un rompecabezas de máscaras con solución.

	MUCHO PARA CUMPLIR
	    ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^

revelando las tres letras

    A I H 


      el emperador

El Emperador es un juego de búsqueda de palabras en el que
Debes encontrar los nombres de 26 pájaros:

	. . G. . . . . . . C. . . F. S . r. S . B .
	. PÁJARO DE MADERA. W H I P P O O R W I L L
	. . O. . . . . . . O. . . norte. A . B . A . Ud.
	T. S . . . . . W. W. . . C. r. I . l. mi.
	h. mi. . . B . r. . . . . h. r. norte. l. J.
	r. . . . PALOMA. PAG . . . . . O. . . O. A .
	Ud. . . . . B . norte. A . C. H A W K. . W. Y.
	S . . . V. O. . . r. A . . . . . . . . C. .
	h. mi. Ud. l. . . A . r. PRADO
	. . A . l. I . . . K. D . . . . . . . . norte. .
	N I G H T I N G A L E . I . D . . . . . . A . .
	. . l. Ud. K. . . mi. norte. Ud. Zumbador.
	. . mi. r. . . TRENZADORA . . . . . Y. .
	. . . GARZA. . . . l. K. GRÚA. . .


      la emperatriz

La Emperatriz es un crucigrama dual de revueltos
palabras de cuatro letras:

	Señorita *S*
	      *T* PELUCA
	IDEAL *A*
	      *R* O O T

	Nosotros *P*
	      *Y* NUESTRO
	H A I *R*
	      *A* R E A
	TRABAJO *M*
	      *Yo* R O N
	LAR *D*
	      *S* O U P


      la estrella

La Estrella es un rompecabezas poliomino


      La suma sacerdotisa

Para resolver el primer rompecabezas de la Suma Sacerdotisa ("Los 99 encantamientos"), haga clic en
en cada uno de los números 99,...,1 en orden descendente. El número que eres
actualmente buscando se mostrará en el título "Encantamientos" en la parte superior
correcto. Cuando bajes a 32, los números comenzarán a reposicionarse
aleatoriamente en la pantalla, con el tiempo de permanencia disminuyendo a medida que te acercas
1. Es particularmente difícil hacer clic en el último número, pero con
Al hacer clic vigorosamente con el mouse en regiones visitadas anteriormente, eventualmente
Consíguelo.

Al completar los 99 encantamientos, verás un gran Ojo de
Horus con el cursor fijado con una banda elástica al centro del ojo. Para completar
Para este rompecabezas, necesitarás la primera llave de Thoth del rompecabezas de los Tres Barcos.

El Libro de Thoth. Cuando hayas completado el rompecabezas de los Tres Barcos y
El cursor de su mouse se ha convertido en una llave dorada, mueva el cursor a la
centro del símbolo del Ojo de Horus en el rompecabezas de la Suma Sacerdotisa para
muestre el rompecabezas animado del Libro de Thoth. Cambie al modo de teclado.
Siga la misma secuencia de solución que utilizó para resolver la Segunda Clave de Thoth.
parte del rompecabezas Humbug, pero aquí el rosa estacionario
Los cuadrados ahora son invisibles: mueva el cursor de flecha al extremo superior
esquina derecha y luego usar la secuencia de movimiento

    L17 D10 [Entrar] U8 R11 [Entrar] R4 D10 [Entrar] U6 L9 [Entrar] 

A continuación, vuelva al modo mouse y siga la secuencia de solución para el
Tercera clave de Thoth, parte del rompecabezas de la Justicia: arrastra hacia la izquierda
lado de la pantalla hacia la derecha, pintando la pantalla de color púrpura. Continuar
arrastrando de derecha a izquierda (azul), de arriba a abajo (rojo) y de abajo a
arriba (gris).

Finalmente, cambie al modo teclado y siga la secuencia de solución para
la última llave de Thoth, parte del rompecabezas del Ermitaño: Posición
el punto del cursor en la esquina inferior izquierda extrema del parpadeo
cuadrícula, luego mover

    R6 U1 [Entrar] R3 U2 L2 U2 R2 U3 L3 U4 R7 D4 L3 D3 R2 D2 L2 D2 R3 

Luego verás el Rompecabezas del tesoro, pero no podrás acceder a él.
hasta más tarde. Presione [Entrar] un par de veces para volver al desplazamiento.


      El centinela

The Sentry es un rompecabezas de frases ocultas en el que
El texto oculto se puede determinar a partir de simples problemas de resta para cada
carta; por ejemplo, ACERCA DE - BARCO = U:

    NO INTENTES DETENERNOS 


      El caballero de espadas

El Caballero de Espadas es un rompecabezas de descifrado en
cual la pista inicial

    LSIG HARUY = CUENTOS SOMBRÍOS 

le ayuda a comenzar hacia la solución:

	TRAIGO UN MENSAJE
	 DE TU CABALLERO
	     EL DICE
	   DE UN ATAQUE
	        POR
	OCHO VARITAS MÁGICAS


      El canto

El Canto es un rompecabezas de descifrado sin inicial
pista; estás solo para encontrar la solución

	UNA RUEDA GIGANTE SE PERMANECE
	 CERCA DE LAS PIRÁMIDES
	     Y VI
	TRES PALABRAS MÍSTICAS
	 UNO ENCIMA DEL OTRO


      el sueño

El sueño es un acertijo de fórmulas de palabras con solución.

    CANTÓ ESTA CANCIÓN INCREÍBLE 

derivado de la secuencia

    6 1 7 4 3 2 8 5 


      La reina de espadas

La Reina de Espadas es un rompecabezas de palabras con
solución:

	ROB
	A nosotros
	Nosotros


      el barco

El Barco es un crucigrama de numerosos
palabras de cinco letras, mostradas unas cuantas a la vez. Letras en cada nuevo grupo.
Se puede intercambiar entre palabras, pero inicialmente no es necesario hacerlo.
Después de encontrar las primeras seis palabras, se proporcionan pistas y las letras deben
intercambiarse entre palabras para derivar la solución:

	C H A O S T A R O T C R I S P
	H V L E E C H R O U G H D E
	A R O M A R I A L I G N
	I I T O R S O C R O S O N
	N U D G E W R E C K E N T R Y
	                    m
	              DE ESPERANZA
	G R A C K I T O M O N G
	R R N T Y A O U R
	A L I B I C S R A N G E
	S S F I L G H T U T T E R C E
	S I E G E Y I E L D

Una última palabra de siete letras completa el rompecabezas.


      Desesperación

La desesperación es un rompecabezas de máscaras con solución.

	T E N brillantinamente ESPADAS
	  ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^

revelando las tres letras

    PUS 


      justicia

El objetivo del rompecabezas de la Justicia es activar los veinticinco
cuadrados. Cada cuadrado cambia el estado (encendido o apagado) de otros cuadrados y
posiblemente también de sí mismo.

La tercera clave de Thoth. Al completar el rompecabezas de Justicia, podrás
Encuentra otro de los rompecabezas animados del juego. Usando el mouse,
arrastre la barra vertical parpadeante de izquierda a derecha, pintando la pantalla
morado. Continúe arrastrando de derecha a izquierda (azul), de arriba a abajo
(rojo) y de abajo hacia arriba (gris).


      el carro

El Carro es un rompecabezas poliominó.


      El ladrón

El Ladrón es un rompecabezas de frases ocultas en el que
Se puede encontrar texto oculto cerca de la parte superior de la pantalla:

    NO TOMO CRÉDITO POR ESTO 


      el ermitaño

El Ermitaño es un laberinto animado en el que varios
Los caminos del laberinto separados se exploran individualmente y luego se combinan.
Para atravesar el laberinto, puedes usar la secuencia de movimientos.
[Entrar] U4 R10 D2 L8 D2 R8 D [Entrar] D8 L2 U7 L2 D7 L2 U3 L2 D3 L2
    U3 L2 D3 L [Entrar] L U5 R8 U2 L10 D7 L3 U2 R U2 L U [Entrar] U R U2 L
    U5 R2 D3 R D R2 U4 R2 D4 R2 [Entrar] U4 R10 D2 L8 D2 R8 D9 L2 U7 L2
    D7 L2 U3 L2 D3 L2 U3 L2 D3 L2 U5 R8 U2 L10 D7 L3 U2 R U2 L U2 R U2 L
    U5 R2 D3 R D R2 U4 R2 D4 R 

La última llave de Thoth. Al completar el laberinto del Ermitaño (dos veces),
Te encontrarás con otro desafío de laberinto. Para atravesar el laberinto, puedes
Usa este movimiento. Desde el final de la secuencia de movimientos anterior, mueva D8 L2 a la
en la parte inferior izquierda de los cuadrados parpadeantes, luego usa la siguiente secuencia de movimientos:

    [Entrar] R3 U2 L2 U2 R2 U3 L3 U4 R7 D4 L3 D3 R2 D2 L2 D2 R3 


      juicio

El juicio es un rompecabezas de máscaras con solución.

	MIRAR ADENTRO LAS ARENAS
	^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^

revelando las tres letras

    E Z C 


      La Torre

La Torre es un rompecabezas que contiene una noche
escena:



      el diablo

El diablo es un rompecabezas de descifrado sin inicial
pista; estás solo para encontrar la solución

	PARA ASEGURAR LO QUE
	 NO SE PUEDE CONSEGUIR
	DEBES INVOCAR EL
	PUNTOS DE UNA BRÚJULA
	  Y CONVENCERLO
	   PARA VENIR A TI


      Muerte

La muerte es un rompecabezas animado cuyo objetivo es hacer clic en el blanco
símbolo del ojo sin ser "golpeado" por el símbolo del ojo rojo. en un
PC razonablemente rápida, esto es prácticamente imposible sin detener el
animación de alguna manera. Para resolver el rompecabezas, mueva el cursor del mouse a la
barra de menú en la parte superior de la pantalla. Haga clic y mantenga presionado el elemento "-I-" para
desplegar su menú. Arrastre el cursor del mouse hacia el símbolo del ojo blanco.
en la parte inferior izquierda de la pantalla. Suelte el botón del ratón y luego haga clic
el ratón sin moverlo. El tiempo es un poco sensible, por lo que esto
Es posible que sea necesario repetir el procedimiento varias veces hasta que se resuelva el rompecabezas.


      el mago

El Mago es un rompecabezas con temática costera:



      los amantes

The Lovers es un juego de búsqueda de palabras en el que
Debes encontrar los nombres de 22 cartas del tarot (incluido el Sol) en el juego:

	. . h. W. . . . . . h. . . . . . . . . . M.
	. ALTOS SACERDOTES . HOMBRE AHORCADO
	. . mi. mi. . . . . . r. . T. . . . . . . G.
	. . r. mi. . J. . EMPRESA. . DEMONIO
	. MUNDO . Ud. . . I . . M. . . . . . . C.
	. . PAG . O. . D . . . T. . PAG . . . . . . . I .
	J. h. F. . G. . . . . . mi. . . . . ESTRELLA
	Ud. A . F. . mi. D . . . . r. . . . T. . norte.
	S . norte. O. EMP E R O R . A . . TONTO . . .
	T. T. r. . mi. A . . . . norte. . . . W. . . .
	I . . FORTALEZA . . . C. . . . mi. M. .
	C. . . Ud. . T. h. . . . mi. CARRO.
	mi. SOL . . . . . . . . . . . . . . . . O. .
	. . . . mi. . . . . AMANTES. . . . . norte. .

------------------------------------------------------------------------


    Los rompecabezas del tesoro

Todos los rompecabezas del tesoro (excepto el Laberinto de Espinas) se juegan mejor en
modo ratón. Cuando se haya completado el rompecabezas del Sol, catorce
Los tesoros deben ser identificados e ingresados en el crucigrama del Libro de Thoth.
rompecabezas que se muestra al hacer clic en el ícono de desplazamiento arriba de la esquina inferior derecha
esquina del mapa solar. Cada uno de estos tesoros está identificado por una pista.
eso da una idea de dónde descubrir el tesoro. Algunos de estos
Las pistas contienen "palabras clave" que indican la disposición de las letras en el
soluciones de crucigramas:

    Confundido: las letras deben descifrarse
    Dentro: El tesoro se encontrará en un crucigrama secundario.
    en el mapa del sol
    Disfrazado: Las cartas deben ser descifradas. 

Tenga en cuenta que algunos tesoros están codificados y cifrados.
El descifrado se puede realizar utilizando uno de los cuatro decodificadores.
disponible en el mapa solar donde hay bordes dobles entre corchetes
mapear los límites de los cuadrados vertical u horizontalmente; para usar uno, ingrese el
texto a decodificar o presione la barra espaciadora para reiniciar. cuatro secundarias
Los crucigramas son accesibles en el mapa solar donde las cuadrículas de
Se muestran cuadrados azules y blancos. Se encuentran acertijos secundarios adicionales.
en las ubicaciones de los mapas Straight Path, Maze of Thorns y Wheel of Fortune.

El nombre de la sección de desplazamiento correspondiente a cualquier ubicación del mapa solar es
se muestra presionando la tecla Shift cuando el cursor está en el cuadrado.
Otras características nuevas de control del juego se describen haciendo clic en "El Sol"
elemento del menú en la parte superior de la pantalla.

El juego se completa cuando se hayan ingresado los catorce tesoros.
el crucigrama del Libro de Thoth; revelando un tesoro final para el
Tonto. Estos tesoros se pueden introducir en el rompecabezas tan pronto como estén
conocido; No es estrictamente necesario resolver primero un problema asociado.
rompecabezas secundario.

Algunos de los acertijos secundarios son en sí mismos desafíos interesantes, pero
Francamente, algunos de los tesoros y los arreglos de su apoyo
Los acertijos parecen derivarse de manera bastante arbitraria de las pistas dadas.
en las secciones de desplazamiento y en el mapa solar; varias soluciones o
combinaciones diferentes de la "correcta" a veces son igualmente
consistente y lógico. Para aquellos que necesitan una "salida fácil" para la
Treasure Puzzles, todas las soluciones se pueden encontrar en el juego principal.
archivo ejecutable inmediatamente después de un registro que contenga "SOPA". Además,
Las indicaciones visuales de los tesoros se muestran por separado.
Programa "FINAL".


      Los Reyes están confundidos

En el mapa solar, recoge las letras O, E, A y R de las ubicaciones.
para los Reyes de Espadas, Oros, Copas y Bastos. en el correspondiente
desplácese por las secciones en el menú V, obtenga las letras rojas N, Z, T y U. En el
secciones de desplazamiento para los reinos mismos (La Varita, El Pentáculo, El
Copa y La Espada), consigue las letras rojas S, B, T y E. Descifra el
doce letras para derivar el nombre del tesoro:

    ESTATUA DE BRONCE 


      Dentro del Reino de los Oros

El tesoro se puede encontrar resolviendo el crucigrama secundario.
ubicado en los límites de La Sota de Oros y el mapa El Comerciante
ubicaciones. Se ingresan ocho palabras de 3 letras utilizando la información del
Mundo, Fuerza, Templanza, El Ahorcado, El Herrero, El
Secciones de rollos de la Catedral, La Capilla y El Humbug:

	SÍ *S*
	ER *A*
	*S* Yo *P*
	*T* O *P*
	*A* Yo *H*
	*R* O *Yo*
	M Y *R*
	F I *E*

Las letras resaltadas dan el nombre del tesoro:

    ZAFIRO ESTRELLA 


      Las reinas están confundidas

De las secciones de desplazamiento de Las Reinas de Bastos, Oros, Copas y
Espadas, obtén las cuatro palabras mágicas CLAC, TRSC, YNAL y EKE. descifrar
las quince letras para derivar el nombre del tesoro:

    COLLAR DE CRISTAL 


      Dentro del Reino de las Bastos

El tesoro se puede encontrar resolviendo el crucigrama secundario.
ubicado en los límites de The Canopy, The Watchtower, The Fighting
Ubicaciones del mapa de Boys y The Stone Wall. Dieciséis palabras de 3 letras son
ingresado usando la información en las cuatro secciones de desplazamiento correspondientes:

	*R* ED | *R* A T
	*U* R N | *Yo* V Y
	------+------
	*B* A D | *N* E O
	*Y* A M | *G* N U

Las letras resaltadas dan el nombre del tesoro:

    ANILLO RUBÍ 


      El Camino de los Seis está disfrazado

Resolver este rompecabezas requiere una lectura cuidadosa de las secciones de desplazamiento. en
En la sección Tres Barcos, observe la referencia resaltada a "el primero de
seis", obtenga las letras RW y anote la referencia a perseguir un pez. en
la sección Sota de Copas que describe una persecución de peces, obtenga las letras KD y
nótese la referencia a una mujer que sostiene dos espadas. En la sección de canto
describiendo a una mujer con dos espadas oxidadas, obtenga las letras EZC y
nótese la referencia a una familia que parte en barco. en el correspondiente
Sección de barco, recoja las letras YH y observe la referencia a un barco roto.
rueda. En la sección del pergamino Chariot que describe una rueda de carro rota,
Obtenga las letras HA y observe la referencia a un ladrón que robó siete.
Finalmente, en la sección Ladrón, toma las letras RW y observa el
destacó la referencia a "el último de su tipo". Esta frase indica
que ha encontrado todas las letras necesarias:

    R W K D E Z C Y H H A R W
Procese estas letras a través del decodificador en el mapa solar entre The
Ubicaciones de Dead Warrior y Justice para obtener el nombre del tesoro:

    MEDALLÓN DE ÓNIX 


      El canto místico está disfrazado.

En el texto de desplazamiento de The Stream se puede encontrar una referencia a un canto místico:

	N Z S L T Z M B H G Z U U

Procese estas letras a través del decodificador en el mapa solar entre The
Ubicaciones de Locura y La Sota de Bastos para obtener el nombre del tesoro:

    PERSONAL DE CAOBA 


      Los caballeros y los pajes están confundidos.

Recoge ocho letras mayúsculas verdes en las ubicaciones del mapa solar.
correspondientes a los Caballeros y Sotas de Bastos, Oros, Copas y
Espadas:

    D S L U T D O G 

¡Esto no parece un tesoro! Descifra las ocho letras para
deriva el nombre del verdadero tesoro:

    POLVO DE ORO 


      El Laberinto de Espinas está disfrazado

Cambie al modo de teclado y seleccione la ubicación del mapa solar de The Maze of Thorns.
Para atravesar este laberinto parecido a un pícaro, necesitarás encontrar varios
Artículos de inventario (entre algunas pistas falsas) para pasar por varias entidades.
bloqueando su paso y, finalmente, diríjase a la salida en
correcto. 

El primer objeto del inventario, un trébol de cuatro hojas, es inaccesible hasta que
"se ven once"; es decir, hasta que los once bloques sean los primeros
identificado. Desde la ubicación inicial del punto blanco, siga la secuencia de movimiento

    D5 para identificar al Troll
    U6 L2 U R2 U R D3 R para identificar al Elfo
    L U3 L U R U2 R2 D2 para identificar al Duende
    U2 R D R D2 R2 U para identificar al Pixie
    D L2 U2 L U L3 D2 L U2 L3 D para identificar al Genio
    U R3 D4 L2 D L2 U5 para identificar el Espíritu
    D4 L3 U L para identificar a la Ninfa
    R D R2 D L5 U2 L2 U para identificar la Banshee
    D R2 D2 R3 D3 L U L4 D2 L para identificar a la Bruja
    R U2 R4 D R U R D2 R para identificar al Enano
    L3 para identificar al Vampiro

    R D L3 D3 L2 para encontrar un trébol (1)
    R2 U L U L U para encontrar una moneda (2)
    D R D R U2 R3 U R U4 R4 U R2 U2 R U2 R2 D3 R D L pasado el Duende
    encontrar una raíz de jengibre (3)
    R U L2 U2 para encontrar una perla (4)
    D2 R U3 L2 D2 L D2 L2 D L5 D3 L U L4 D2 L3 D4 R pasando a la Bruja para
    encontrar un cuchillo (5)
    L U4 R3 U2 R4 D R U3 L3 U2 L2 U2 L2 U L D2 R pasar el Banshee para
    encontrar una lámpara (6)
    L U2 R D R2 D2 R2 D2 R8 U R2 U4 L3 D2 R D L D pasa el Genio para encontrar
    una llave de cobre (7)
    U R U L U2 R3 D4 L2 D3 L D R D2 R D L D2 R U R D R4 a través de un cobre
    puerta para encontrar el hechizo de destreza (8)
    L4 U L D L U2 R U3 R2 U R D2 R U pasa al ogro para encontrar otra perla (4)
    D L D L U para encontrar otra moneda (2)
    D R2 D L para encontrar un cristal (9)
    R U L U3 L D L U3 L2 U R2 U R D3 R7 U L U R U pasa al Elfo para encontrar un
    cruz de plata (10)
    D L D R D L7 U3 L D L2 D L4 D4 L5 D pasa al Vampiro para encontrar perejil
    (11)
    U R5 U4 R2 U5 L D L D L2 U pasa el Espíritu para encontrar una tercera perla (4)
    D R2 U R U R D5 L2 D4 R D L D R2 D pasa al Enano para encontrar un tercero
    moneda (2)
    U L3 D L U para encontrar una llave plateada (12)
    D R U R U R U L U3 L5 U2 L3 D R2 D L2 D L U4 R2 U a través de una plata
    puerta para encontrar el hechizo del silencio (13)
    D L2 D4 R U R2 U L2 U R3 D R11 D3 R U R5 D R D L2 pasa el sprite para
    encontrar una cuarta moneda (2)
    R2 U R D2 L D R para encontrar una margarita (14)
    L U R U2 L2 U L5 D L U3 L2 U R2 U2 R U2 R3 D R D2 R2 U2 L U R2 D2
    Pasa el Duendecillo para encontrar un poco de ladrido (15)
    U2 L2 D R D2 L2 U2 L U L3 D2 L D2 L2 D L2 U L3 U L2 U2 L U R2 pasado
    la Ninfa para encontrar la quinta y última moneda (2)
    L2 D R D2 R2 D R2 D3 R5 D4 R D R3 U R2 D R2 D L3 U pasa el Troll para
    encontrar una llave de oro (16)
    D R3 U L2 U L2 D L3 U L U4 L5 D R D R D4 L2 U L D L3 para encontrar el
    hechizo de perturbación (17)

    U3 R2 U R U4 R4 U R para enviar al Demonio de Fuego (@) bloqueando el acceso
    a la derecha
    L D3 R2 D R U R5 para revelar las cartas secretas

        X L P F Y V X
        E N P A Z G Z J 

    R3 para salir del laberinto 

Vuelva al modo mouse y procese las quince letras anteriores a través
el decodificador en el mapa solar entre El Caballero de Espadas y El
Ubicaciones de encantamiento para obtener el nombre del tesoro:

    PULSERA DE DIAMANTES 


      El Hierofante está disfrazado y confundido.

En el texto en rollo de El Hierofante, observe la referencia a otros cuatro que vienen
antes. De El Hierofante y las cuatro secciones de pergaminos anteriores (El
Nube, La Visión, El Encantamiento y Las Copas Abandonadas), obtienen el
numeros

    6 13 15 2 20 14 8 15 16 16 15 24 2 

Utilice el texto azul oscuro en las esquinas de los cuadrados del mapa solar para decodificar
estos números en letras:

    A D E R O W F E L L E M R 

Descifra las trece letras para derivar el nombre del tesoro:

    FLOR ESMERALDA 


      Si se hace justicia

En la sección del pergamino de Justicia, observe la referencia al Emperador tomando
lo que es de él de lo que es de ella. ¿Podría esto significar algún tipo de carta?
resta? En la sección de pergaminos del Emperador están las letras.

    PALOMA WIF 

y en la sección de desplazamiento de la Emperatriz están

    SOMBRA VIL CÍRCULO CINCO 

Quitar las siete cartas del Emperador de las veinte cartas de la Emperatriz deja

    V I L E S H A C I R C L E 

que se puede descifrar para derivar el nombre del tesoro:

    CÁLIZ DE PLATA 


      Dentro del Reino de las Espadas

El tesoro se puede encontrar resolviendo el crucigrama secundario.
ubicado en los límites del Libro de Thoth (Suma Sacerdotisa), La
Ubicaciones de los mapas solares de Sentry, The Dream y The Nightmare. veinticinco
Las letras se ingresan usando información en La Torre, La Muerte, Los Muertos.
Las secciones de desplazamiento Warrior, The Warrior y The Singer, así como las nueve
letras que se muestran cuando se selecciona la ubicación de la Rueda de la Fortuna en el
mapa solar:

	Q *M* | PU *S*
	Z *A* | B O *W*
	----+------
	mi *sol* | ON *O*
	L *Yo* | R O *R*
	O *C* | D N *D*

Las letras resaltadas dan el nombre del tesoro:

    ESPADA MÁGICA 


      Sigue el camino recto

En la sección del pergamino El Ermitaño que precede a la sección El camino recto, tenga en cuenta
la referencia a comenzar con la letra J. En el pergamino del Juicio
sección que sigue a la sección El camino recto, tenga en cuenta las instrucciones

    4 Norte
    7 Oeste
    3 Norte
    8 Oeste
    6 sur
    5 este
    9 Norte 

Si esta información se traza en una cuadrícula, verá que la
El área cubierta se extiende 10 filas arriba y 15 columnas a la izquierda del
punto de partida. Seleccione la ubicación del mapa solar de The Straight Path. en la matriz
de letras, la única "J" que tiene el área requerida encima y hasta su
La izquierda se encuentra en la segunda fila desde abajo y en la cuarta columna.
desde la derecha. Seleccione esta letra y luego siga las indicaciones de la brújula.
arriba para derivar el nombre del tesoro:

    ÍDOLO DE JADE 


      Dentro del Reino de las Copas

El tesoro se puede encontrar resolviendo el crucigrama secundario.
ubicado en los límites de La Familia, Los Hijos, La Pareja y
Ubicaciones del mapa de los bailarines. Se ingresan doce palabras usando información en
Los Danzantes, La Desesperación, El Caballero de Oros (palabras revueltas), El
Pirámides, La Sota de Bastos, El Caballero de Bastos, El Diablo, La Pareja,
Ubicaciones de los mapas solares de The Star, The Family y The Not-A-Merchant:

	      *J* O Y
	G R I *E* F
	      *W* CALOR
	R I C *E*
	      *L* E A P
	    H *E* X
	DE A *D*
	      *C* A R E
	    E *R* R
	    C *O* R N
	      *W* I S H
	  N I *N* E

Las letras resaltadas dan el nombre del tesoro:

    CORONA CON JOYAS 


      Ocho en la tierra están disfrazados

El "ocho" aquí se refiere a las ocho grandes letras amarillas del sol.
mapa. En orden de ruta, son:

    D R B U F V Y U 

Procese las ocho letras a través del decodificador en el mapa solar entre The
Ubicaciones de King of Pentacles y The World para obtener el nombre del
tesoro:

    AMATISTA 

------------------------------------------------------------------------


    final del juego

Después de que los nombres de los catorce tesoros hayan sido ingresados en El
Crucigrama del Libro de Thoth, se revela el tesoro final:

    EL DON DE LA SABIDURÍA 

Para ver la secuencia del final del juego, escriba FINALE en el indicador de DOS. El tonto
Debes enfrentarte a la Suma Sacerdotisa por última vez y resolver el enigma final.
Aunque el Loco da la respuesta como

    EL LIBRO DE THOTH 

Otra interpretación se obtiene convirtiendo las letras mayúsculas en
El acertijo de la suma sacerdotisa:

	B->D
	H -> A (una vez)
	K -> L
	O -> E (una vez)

La secuencia de letras resultante

    T A E D E O L O F T H O T H 

se puede descodificar en

    MUERTE AL TONTO 

¡Lo cual es una "sentencia de muerte" que el Loco evitó sabiamente!

------------------------------------------------------------------------


    Orden de juego del rompecabezas

Los rompecabezas de este tutorial se jugaron en el siguiente orden.

Rueda de la fortuna
El arco
El mundo
El laberinto de los setos
fuerza
La Sota de Bastos
El caballero de bastos
La reina de bastos
Templanza
El dosel
Los chicos luchadores
El muro de piedra
El hombre ahorcado
La Sota de Copas
El caballero de copas
La reina de copas
El Hierofante
La nube
La visión
El encantamiento
la luna
el herrero
La Catedral
La Capilla
La patraña
el emperador
el granjero
la emperatriz
los niños
la pareja
los bailarines
la familia
la estrella
La suma sacerdotisa, parte 1
Justicia
el carro
el ermitaño
juicio
El canto
el sueño
La Torre
El ladrón
el diablo
Muerte
El caballero de espadas
La reina de espadas
el mago
tres barcos
La suma sacerdotisa, parte 2
El malabarista
La Reina de Oros
El Pentáculo
El centinela
el barco
Desesperación
los amantes
el cantante
el sol
Los Reyes están confundidos
Dentro del Reino de los Oros
Las reinas están confundidas
Dentro del Reino de las Bastos
El Camino de los Seis está disfrazado
El canto místico está disfrazado.
Los caballeros y los pajes están confundidos.
El Laberinto de Espinas está disfrazado
El Hierofante está disfrazado y confundido.
Si se hace justicia
Dentro del Reino de la Espada
Sigue el camino recto
Dentro del Reino de las Copas