FRONTERA: TRUCO DE ELITE 2
                       -----------------------

Aquí tienes un truco útil que te ayudará a conseguir el más grande y poderoso
barco:

1. Comience en Marte y venda su IMW Beam Laser.
2. Compre una cabina de pasajeros adicional.
3. Vaya al tablón de anuncios.
4. Lleva a un pasajero.
5. Regrese al Astillero y diríjase a Barcos Nuevos y Reacondicionados.
6. Compre un transbordador interplanetario (presione <1> en lugar de hacer clic).
7. Repita los pasos del 1 al 6 tantas veces como desee.
8. Lleva a tu pasajero a donde quiera ir.
9. Compra el barco más grande y todas tus mejoras.
10. ¡Ahora crea el caos y consigue mucho dinero para ello!

 CONSEJOS:

 No estoy muy seguro de si alguno de los siguientes son trucos oficiales o simplemente
 errores simples. Si son errores, tenga en cuenta que algunos de ellos pueden
 Solo funciona en las primeras versiones del juego. Esto se debe al hecho de que
 Las copias posteriores supuestamente están libres de errores.

 Atraca en cualquier puerto espacial con un pasajero a bordo, ingresa al astillero
 e intentar comprar un barco (presione [1] en lugar de hacer clic) que
 vale menos que el tuyo. Se le informará que esto no es
 posible porque lleva un pasajero a bordo, pero el dinero en efectivo que necesitaría
 que tienes para tu nave espacial todavía se agrega a tu saldo bancario.
 Repítelo tantas veces como quieras hasta que tengas mucho dinero en efectivo.

 Otro truco te permite volar a cualquier lugar de la galaxia sin
 agotando su suministro de combustible. Primero ve al mapa y mueve el cursor.
 hasta entre 620,00 y 660,00 años luz hasta que te encuentres con un
 sistema que permanece en alcance e hiperespacio. También funciona subiendo.
 Que está entre 720,00 - 770,00 años luz. También funciona de lado
 de lado a aproximadamente el mismo rango.

 Cuando los militares te pidan que destruyas un objetivo, vuela al planeta y
 detectar el objetivo desde el espacio. Luego fije el objetivo y vuele hacia
 el borde del planeta sobre él con el control de tiempo establecido en tres
 flechas. Tan pronto como la distancia al objetivo sea inferior a 4.000 km, dispare.
 un misil y el objetivo será destruido. Esta es una manera fácil de
 ganar dinero y rango.

 Cuando llevas un pasajero o un paquete peligroso y te dicen que estás
 vas a arrepentirte de haber tratado con alguien, fijarte en el barco que envió el
 mensaje y cambiar al piloto automático. El barco atacante no disparará ni
 vuela en tu dirección, permitiéndote destruirlo de forma segura. 

 Algunos anuncios útiles del mercado negro:

 Sol Li Qing Joa Robins Holdings        
 Barnard's Star Boston Base Haynes & Son Inc
 Cemiess Mackenzie Relevo Patricks Intercambio
 Capitolio Fort Donalds Honesto John Thatchers
 La estrella de Van Moanen O'Connor City Perry's Holdings
 Y2 Cawis Minoris Fort Wagner Honda's Trading
 Delta Pavonis Duval Steven's Goods
 Mercancía de Farece Fortress York Goldstein