Fusión


 MODO TRUCO:

 Ingrese su nombre en la tabla de puntuación más alta como 'SWAMP THING' para habilitar
 estas claves del juego:

 [B] - Activa balas grandes.
 [S] - Proporciona escudos.
 [T] - Recorre las armas adicionales.
 [E] - Activa el truco donde los niveles se pueden seleccionar a voluntad mediante -
       presionando las teclas [+] y [-] en el teclado numérico.


 EDITOR:

 Para abrir el editor, presione el joystick en diagonal hacia arriba/izquierda,
 presione fuego y luego presione la tecla [E].


 OTRO TRUCO:

 Comienza el juego normalmente, recoge el barco y vuela hasta la cima. 
 izquierda del área de juego. Desembarca del barco y conduce el buggy.
 en la esquina. Escribe 'STONKER' y vuelve a entrar al barco. Ahora presionando 'D'
 recorre las armas disponibles (incluidos escudos y armas) y
 Al presionar 'C' se pasa por los niveles.  NOTA: al ingresar a un nivel, es
 Siempre es mejor estacionar el barco nuevamente en la parte superior izquierda de la pantalla, para
 Evite aparecer en una posición ilegal, o incluso fuera de la pantalla. en el
 segundo nivel, repita el proceso anterior, volviendo a colocar el buggy en la parte superior
 esquina izquierda y vuelva a escribir 'STONKER' nuevamente. Ahora permite que el barco vuele.
 a través de las paredes, y presionar 'F' mientras se desplaza sobre los interruptores les permite
 ser recogido mientras está en el aire.