GUERRAS DEL FUTURO - VIAJEROS DEL TIEMPO
                         ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

- Toma un balde
- presione el botón rojo
- entra por la ventana
- Retire la bolsa de plástico del bote de basura.
- ir al baño
- Abre el armario y lleva contigo repelente de insectos.
- Lleva una pequeña bandera roja detrás del baño.
- Llene el balde con agua (fregadero)
- Coloca el cubo sobre la puerta del jefe.
- pequeña llave plateada debajo de la alfombra (llévala contigo)
- Abra la puerta derecha y pase, luego cierre la puerta nuevamente.
- abra la segunda puerta inferior izquierda del gabinete (llave)
- Memorizar secuencia de números en la máquina de escribir.
- hoja de papel en blanco en el cajón del escritorio (llévela consigo)
- Inserta la bandera en el agujero del mapa militar.
- Sal de la habitación por una puerta secreta.
- Ingrese una secuencia de números de la máquina de escribir al teclado
- pasar por la puerta
- presione el botón verde
- Insertar la hoja en la fotocopiadora.
- presione el botón rojo e inserte los documentos
- al proyector lo más rápido posible
- Destruye los mosquitos con repelente de insectos.
- Lleva el medallón contigo.
- trepar a un árbol con una cuerda
- Robar ropa y ponérsela.
- En el pueblo, desaparece en el bosque de la izquierda.
- Sacude el árbol y recoge la moneda de plata.
- regreso al pueblo y a la posada
- Moneda para albergar (escuchar a escondidas las conversaciones en la mesa de al lado)
- Sal de la posada y dirígete a la entrada del castillo.
- Mostrar guardia el medallón.
- Conversación con Lord Torin
- Llévate la Lanza del Guardián cuando te vayas.
- usa una lanza para coger el hábito del monje del árbol (imagen donde también hay una moneda de plata)
- al lago y llenar una bolsa de plástico con agua
- vuelve rápidamente a la imagen debajo del castillo
- Lanzar bolsa de agua al lobo.
- Entra al monasterio
- use la puerta izquierda y camine siempre en el sentido de las agujas del reloj y en el cuadrado interior
  no entrar
- Copa en la habitación detrás de la puerta (llévala contigo)
- Entra al aposento alto y lleva una copa de vino.
- Puerta derecha y entrega el cáliz al monje principal.
- Busca monje y toma el control remoto.
- Utilice el mando a distancia del armario.
- Saca la tarjeta magnética del compartimento secreto.
- Vuelve a la bodega y apunta con el mando a distancia al barril que sube por la escalera.
- a través de un pasaje secreto
- Examina la habitación y llévate la cápsula de gas.
- Insertar tarjeta magnética en la computadora.
- Muéstrale a Lana el amuleto.
- por teletransportación de regreso al castillo
- Gratitud del Señor y explicación...
- Teletransportación al futuro (año 4315)
- Desarmar la caja de fusibles.
- Lleve un soplete al borde inferior derecho de la imagen.
- Descubres un pozo en el montón de basura.
- por el pozo (alcantarillado)
- pequeña fuga en una tubería de gas (llenado del soplete)
- Escucha la llamada de ayuda de la mujer y acércate a Slime Mountain con un soplete.
- hacia arriba a través del eje
- Limpiar cámara de video con lanza.
- luego pasa por la puerta
- dejado en la máquina expendedora de periódicos (moneda en la ranura de devolución)
- después de insertar el periódico dos veces
- Tome el metro hasta el aeropuerto.
- Baja las escaleras y reemplaza un fusible defectuoso.
- Sube las escaleras (el inspector de entradas ahora está parado frente al televisor)
- Utilice las escaleras pasando el revisor (mejor con antelación).
  guardar)
- Usar avión
- Retire el conducto de ventilación de la celda con la llave.
- Insertar la cápsula de gas en el agujero...
- Teletransportación al pasado (hace 65 millones de años)
- La escena de acción dispara por primera vez a Crughons con la caja roja.
- Toma la pastilla y el medallón de Lo'Ann (la pastilla te hace invisible)
- de vuelta a la nave espacial
- Crughon muerto frente a la nave espacial tiene una tarjeta magnética
- entrar en la cabina e insertar la tarjeta magnética en el lector
- Abre la caja de cristal y retira con ella la prenda de vestir y la cámara de vídeo.
  cubrir
- colóquelo usted mismo en la caja de cristal y ciérrelo
- Sal al centro de control principal y dirígete a la puerta.
- tragar la pastilla antes de que la puerta esté completamente abierta (Crughons todavía no
  tocar)
- esconderse detrás de cajas
- entra en el cuadro de la izquierda
- sal de la caja nuevamente más tarde
- a la sala de ordenadores (rápido, ya que el tiempo es muy corto)
- Inserte la tarjeta magnética en la consola izquierda.
- La computadora es reprogramada automáticamente por Alberto II.
- regresa rápidamente a través del laberinto hasta el hangar y escapa con la nave espacial