RBI 2 BÉISBOL

Cuando tu oponente llegue a la tercera base, mantén el joystick hacia la izquierda,
mantén presionado 'shift' y presiona fuego y el jugador será golpeado
cada vez.

Párese en la esquina superior mientras batea y es posible
Sacar la pelota del estadio.

Cuando la computadora esté lanzando, presione 'P' para ir a la sustitución.
pantalla donde se puede cambiar el lanzador del ordenador por uno inferior
uno.

Cuando tu oponente llegue a la tercera base, mantén el joystick hacia la izquierda, mantén presionado
presiona 'SHIFT' y presiona Fuego, y será golpeado.