Magnate del ferrocarril


 MODO TRUCO:

 Congela el juego y ve a la pantalla regional. Ahora mueve el ratón
 puntero sobre el área que muestra su dinero y presione [Shift] y
 el número [4] (como si creara un signo de dólar). Cada vez que haces esto
 Recibirás $500,000 una vez que regreses al juego.

 Si esto no funciona, intente mantener presionada la tecla [Shift] y [Y]
 por mucho dinero (deténgase en $ 32 000 000).


CONSEJOS Y CONSEJOS PARA EL MAGNATE DEL FERROCARRIL
------------------------------
Tomado de la guía oficial del libro Railroad Tycoon de Sid Meier.

Trabajar en el ferrocarril: una guía paso a paso
---------------------------------------
1. Comienza el juego en el oeste de EE. UU., el teatro más fácil.
2. Encuentra dos pueblos de la costa que estén muy juntos y tengan puertos.
3. Construye la primera estación en la ciudad desde donde es más probable que construyas.
nuevamente en el futuro. Luego construye la segunda estación.
4. Selecciona el nivel Mapa (F2) para que puedas ver con facilidad qué suministros
   necesita ser recogido.
5. Construye un tren con un vagón de correo y un vagón de pasajeros.
6. Una vez que tengas suficiente dinero, comienza a mejorar tus estaciones con el
   siguientes extras: oficina de correos, hotel, centralita y restaurante.
7. Repita los pasos 1-6 cuando desarrolle nuevas líneas y estaciones.
8. Cuando puedas permitírtelo, compra 10,00 acciones de tu propia autocartera. esto 
   ayuda a evitar que otros ferrocarriles compren su parte. 
9. Es una buena idea ir construyendo de costo en costo, ya que obtienes un bono de $100,000 por
   construir un ferrocarril transcontinental.
10.Si lo haces lo suficientemente bien como para exceder el límite de estaciones y descubres que no puedes
   expandirse más o su estado dejará de aumentar, intente apoderarse de un enemigo
   ferrocarril. Esta no es una tarea fácil, pero si tienes suficiente dinero en el
   banco (5.000.000 de dólares deberían ser suficientes), normalmente puedes hacerlo. el mejor ferrocarril
   tomar el control es el que no ha comprado muchas acciones propias: 20.000
   acciones como máximo.
11. Las adquisiciones implican que hay que ser muy rápido y estar alerta. Llame a su corredor y compre
   10.000 acciones de las acciones de su objetivo. Tan pronto como regreses al mapa,
   Llame al corredor nuevamente y repita el proceso hasta que tenga el 60% de su
   acciones (asegúrate de que no tenga suficiente dinero para bloquearte). si el tiene
   vender un bono de 500.000 dólares, entonces debería poder eliminarlo.
12.Dependiendo del nivel de juego, puedes eliminar otros 2 o 3 ferrocarriles. 
13. Cuando hayas hecho todo esto, te deberían ofrecer el mejor trabajo para tu
   teatro. En el improbable caso de que esto no suceda, deberías empezar
   para hacer nuevos ferrocarriles, construir nuevas estaciones y hacer estaciones de unión entre 
   vuestro ferrocarril y los ferrocarriles que habéis tomado.

En el camino correcto
-------------------
Aquí hay algunas cosas que debe tener en cuenta mientras construye su línea:

* Los ríos son factores clave a la hora de evaluar dónde construir inicialmente y dónde
ampliar. El coste de la construcción de puentes y el peligro de derrumbes son
significativo. Nueva York es una ubicación difícil en el mapa, debido en gran parte a la
trazado de los ríos. Los ríos son menos problemáticos en el oeste de EE. UU. desde
tienden a fluir de este a oeste más que de norte a sur. Inglaterra es la menos afectada
por ríos.

* Los ferries pueden ser una excelente manera de esquivar a un competidor. Construye el
Línea de ferry alrededor de la posición de bloqueo, luego corre hacia una ciudad "detrás".
líneas enemigas". Construye una estación con una casa de máquinas y estarás listo para comenzar.
un segundo ferrocarril. No olvides romper la línea del ferry para obtener muchos
le devolvemos su dinero de construcción.

* Las montañas son un problema importante en el este y el oeste de Estados Unidos. en el este
UU. tienes que lidiar con las montañas desde el principio (aproximadamente un tercio del camino
en todo el mapa). Como llegas temprano a las montañas, tiendes a tener habilidades más débiles.
locomotoras, lo que hace que las montañas sean un problema mayor. ¿Cómo tratas con
La cuestión de las montañas en el este de EE. UU. es a menudo una decisión decisiva.
(especialmente porque estás construyendo en la mitad norte del mapa). en el
En el oeste de EE. UU., no llegas a las montañas hasta que hayas recorrido dos tercios del mismo.
(suponiendo que estés jugando un juego de este a oeste). Tienes más tiempo para construir
dinero por asaltar las montañas que en el este de Estados Unidos. Desde el exacto
La forma de la región montañosa varía de un juego a otro, la ubicación de
Los pasos de montaña óptimos cambian en cada juego. Los contornos del terreno, la
Los ríos y la ubicación de las ciudades siguen siendo los mismos en los cuatro escenarios.

Seguimiento de técnicas de construcción
-------------------------
Al tender vías en un área específica, como una ciudad o un río, que tiene que
ser puenteado, es importante planificar cada cuadrado con anticipación para obtener la
la mejor combinación de eficiencia y economía con esas construcciones. En consecuencia,
Es mejor pausar la colocación de la pista a medida que se acerca al área y estudiar.
la disposición del terreno. Algunas personas usan papel cuadriculado para dibujar una solución, pero una
Una mejor idea es presionar F10 para inspeccionar el área. Aparecerá un número en el
centro de cada cuadrado. Cuando mueves el cursor sobre estos cuadrados, el
Los números desaparecerán. De esta manera puedes probar varios diseños hasta que encuentres
uno que funcione. Existen algunas técnicas estándar que se pueden utilizar al construir Y.
e intercambios de líneas principales. Una Y estándar requerirá dos torres de señalización. un 
El intercambio de línea principal estándar requerirá tres torres de señales. un
La vía semidoble está diseñada para ser utilizada por dos trenes que circularán a
más o menos la misma velocidad.

Fin.