Islas Arcoiris


 GUÍA DE JUGADORES:

 Introducción
 ~~~~~~~~~~~~
 Tienes que negociar las siete islas arcoíris y cada una está dividida en
 cuatro rondas llenas de plataformas de desplazamiento vertical, que aumentan en
 altura. Comienzas al final de una ronda y la idea es llegar a
 la meta en la cima. Cuando completes una isla, deberás enfrentarte al
 guardián, que es cualquier cosa, desde un vampiro hasta un helicóptero.
 Los números en el lado derecho de las Rondas representan el reinicio.
 posiciones 1, 2 o 3. Cuando cualquiera de los personajes muere, ambos regresan
 hasta la última posición de reinicio pasada. Para darle tiempo para obtener su
 rodamientos, parpadean durante cinco segundos, tiempo durante el cual se vuelven
 invencible, así que aprovéchalo al máximo.

 Vidas extra
 ~~~~~~~~~~~
 Estos pequeños y versátiles comienzan con tres vidas cada uno. una vida extra
 se otorga cuando alcanzas por primera vez 100,000 puntos y luego obtienes uno
 Vida extra en 1.000.000 de puntos.

 Habitantes de la isla de los insectos
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Hay seis criaturas diferentes en la isla de los insectos. Como la mayoría de los habitantes
 aquí los insectos suelen empezar contentos, pero no les gusta
 intrusos. Finalmente las criaturas se enojan, ya sea después de 12 segundos
 (o menos en islas posteriores) o cuando el mensaje "¡DATE PRISA!" aparece el mensaje. cada
 El enemigo generado después de esto está enojado.
 Se pueden encontrar hasta 16 enemigos en la pantalla a la vez, pero solo
 pueden existir un máximo de seis si hay otros objetos en la pantalla
 (como objetos de bonificación), así que úsalo a tu favor. Ocasionalmente enemigos
 se alejan demasiado y desaparecen de la parte superior o inferior de la pantalla, se cuelgan
 alrededor de cinco líneas de caracteres antes de desaparecer, lo que significa que puedes
 Mátalos aunque no estén en la pantalla. Lo mismo ocurre con cualquier
 gemas, etc. por ahí.
 Matar cualquier criatura vale 1000 puntos (excepto los jefes, que no son
 vale cualquier cosa). Matar 2 criaturas simultáneamente vale 2000
 puntos, matar a 3 vale 4000 y matar a 4 vale 8000, etc.
 Explotar estrellas rojas o usar ingeniosas trampas de arcoíris es lo mejor para los más grandes.
 bonificaciones.

 Cosas comunes para coleccionar
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Objetos de bonificación:

 Hay 80 tipos diferentes que van desde el Pimiento Verde (por valor de 10
 puntos) a la bolsa de dinero (por valor de 10.000 puntos). Cada objeto de bonificación
 recolectado produce el siguiente objeto de bonificación en la secuencia.
 Pero cuidado; Esta secuencia continúa después de que la bolsa de dinero regresa al
 Pimiento verde. Todos los objetos se recogen caminando sobre ellos o golpeando
 ellos con un arco iris (ya sea la estrella que lo produce o simplemente
 dejando caer un arco iris sobre el objeto). Bubby y Bobby tienen 20 segundos para
 Recoge estos objetos antes de que desaparezcan.

 Estrellas mágicas:

 Estos vienen en dos formas; Amarillo y Rojo. Ambos descartan la muerte
 estrellas, la Amarilla un arco de siete, la Roja un círculo de 16.

 Macetas Rojas:

 Estos no se dejan tirados con demasiada frecuencia, pero se comportan exactamente igual.
 como sus homólogos de funciones especiales.

 Gemas:

 Deja caer un arco iris sobre un chico malo y deja una gema, que permanece encendida.
 pantalla durante tres segundos. Puedes capturar una criatura con el filo de
 el arcoiris y romperlo para conseguir una gema, pero esto es difícil y no
 la mayoría de las veces terminas rompiendo el arco iris y obteniendo una gema.
 Quizás hayas notado que cuando recolectas uno de los siete diferentes
 gemas de colores del arco iris, se muestran en la parte inferior de la pantalla.
 Esto es para informarle qué colores ha adquirido: los motivos
 Por qué debe permanecer en secreto por el momento. Basta decir las Gemas
 son bastante importantes.

 Bonos ocultos
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Una de las mejores formas de aumentar tu puntuación es buscar y recopilar
 bonificaciones ocultas: principalmente frutas, verduras, pasteles y dulces. En promedio
 En una pantalla pueden existir alrededor de 10 objetos de este tipo; no se producen más
 a menos que elimines enemigos u otros objetos de bonificación en la pantalla.
 Los artículos de bonificación sólo se encuentran antes del mensaje "¡DATE PRISA!" aparece el mensaje.
 Recoge cualquier fruta visible y cosas similares, luego lanza arcoíris en la parte superior.
de las plataformas: la magia del arcoíris hace que aparezcan objetos extra.
 aparecen, en la misma secuencia que antes. La secuencia se reinicia cuando Bubby
 o bobby muere. Tenga en cuenta que las puntuaciones que aumentan cuando recoge el
 Los objetos están en la secuencia de colores del arco iris. Además, no todos los objetos ocultos son
 descubiertos desde la parte superior de las plataformas; ¡algunos aparecen desde el aire!
 Los mapas redondos proporcionados para las islas de insectos muestran cuándo puede esperar
 encontrar y elementos ocultos.
 Hay elementos especiales para recolectar que hacen que todos los objetos ocultos aparezcan.
 aparecen en una forma particular, por ejemplo: bolsas de dinero. De hecho, es posible
 ¡Para hacer que todos los objetos ocultos se conviertan en estrellas explosivas!

 Habitaciones secretas
 ~~~~~~~~~~~~
 Si tienes problemas para encontrar las habitaciones secretas, tienes que aplastar
 arcoíris sobre las cabezas desagradables y recoge los cristales en el orden
 de los colores del arcoiris. En caso de que no sepas el orden es:
 ROJO, NARANJA, AMARILLO, VERDE, CIAN, AZUL, MAGENTA. Si haces esto una puerta
 a la habitación secreta aparecerá en la pantalla del villano del final de la isla.

 Evita al jefe
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Todos sabemos que coleccionar las siete gemas de diferentes colores te da
 una vida extra y una gema de bonificación de 100.000 una vez que el jefe es derrotado.
 Pero recolectar todas las gemas en el orden correcto de color (de izquierda a derecha)
 a la derecha en el contador de gemas) no solo te otorga la vida y la gema de bonificación,
 También te otorga acceso a una habitación secreta mágica. Cuando llegues al
 Al final del nivel, aparece una puerta plateada. No tienes que luchar contra el
 Jefe.

 Haz tus propias gemas
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Aún más útil es cómo crear cualquier gema de color. La pantalla esta dividida
 en varias franjas verticales invisibles de color. Cuando una gema cae, es
 El color está determinado por el "color" del área en la que cayó.
 Ahora todo lo que tienes que hacer es evaluar cuidadosamente dónde caerá el enemigo muerto.
 para crear el color de gema de su elección.

 arcoiris
 ~~~~~~~~
 Los arcoiris tienen muchos usos. Su función principal es como arma para matar.
 los malos. Sin embargo, también se puede caminar sobre ellos, saltar sobre ellos, utilizarlos para
 atrapar criaturas u objetos, utilizados como protección para desviar a las bestias voladoras
 o aplastado para caer sobre enemigos u objetos debajo. Sólo pueden existir 12 arcoíris
 en la pantalla en cualquier momento, lo que permite trampas complejas o disposiciones de plataformas.
 para ser construido. La aparición de más hace que el arcoíris más antiguo desaparezca.
 desaparecer. Sin embargo, disparar una banda de tres arcoíris con dos bandas de
 tres ya presentes en la pantalla hace que la primera banda lanzada
 desaparecer. De lo contrario, los arcoíris permanecen en la pantalla durante 12 segundos antes
 su magia comienza a desvanecerse: brillan por un segundo y se desmoronan.
 Usa la estrella que crea el arcoíris para matar a un chico malo y gira
 y se alejó en la dirección en la que se movía. Cuando aterriza en suelo firme,
 deja un objeto de bonificación, en la misma secuencia que antes.
 Bubby y Bobby pueden caminar sobre un arcoíris o romperlo para enviarlo.
 estrellándose abajo. Si se deslizan por un arco iris y se paran en uno de los
 del otro lado, se rompe.
 Aterriza en el borde de un arco iris, se desmorona y cae por la pantalla.
 Cualquier arco iris directamente conectado al arco iris aplastado cae con él,
 permitiéndote crear una cadena de muerte o un brazo de inmenso colectivo
 poder. Cada arco iris aplastado vale diez puntos.
 Saltar cuando aterrizas en el arcoíris significa que no está aplastado y tu
 La altura de salto se amplía enormemente. Saltar de un arcoíris también es
 vale diez puntos. Bestias y otros objetos pueden quedar atrapados dentro del arcoíris
 - pero no dejes a tus enemigos encerrados por mucho tiempo o obtendrán
 enojado. Rompe el arco iris desde arriba o desde abajo para aplastar su contenido.
 Para mayor altura, haz una escalera de arcoíris y salta o súbela.
 De esta manera no necesitas el fondo, lo cual te resultará muy útil más adelante.
 en islas carentes de plataformas.

 Las habitaciones del jefe
 ~~~~~~~~~~~~~~
 La cuarta ronda al final de cada isla es la sala del jefe. matando al
 Los jefes que viven en las habitaciones de los jefes pueden resultar desalentadores, por lo que es útil saber
cómo se comportará cada uno con usted. La técnica más importante es
 para colocar trampas de arcoíris: cuando el jefe entre en ellas, rompe la cadena y
 cualquier arco iris que se toque agota la energía del jefe en una unidad cada uno.
 Recuerda, tienes un par de segundos antes de que aparezca el jefe en el jefe.
 habitación.
 La mejor manera de todas es disparar y romper el arcoíris casi
 simultáneamente (es decir, salta a él tan pronto como dispares), no solo
 la estrella golpeó al jefe, el arco iris roto también cuenta como un golpe.
 Con la araña jefa, aprovecha este tiempo para disparar algunos arcoíris debajo de ella.
 Espera hasta que caiga y toque los arcoíris antes de romperlos.
 Ahora camina hacia adelante y hacia atrás por la parte inferior de la pantalla, disparando
 arcoíris hacia la araña cuando hace contacto con el suelo. Lo mejor es
 permanecer en el nivel del suelo, aunque los jugadores engreídos van directamente a la cima y
 desata una corriente de arcoíris y deshazte de ella casi al instante.

 Características especiales
 ~~~~~~~~~~~~~~~~
 Cada criatura asesinada, independientemente de la técnica utilizada, deja atrás
 un elemento de característica especial, que permanece en la pantalla durante cinco segundos.
 Aparecen en una secuencia de siete, que se reinicia cuando Bubby o Bobby
 muere. Esta es la secuencia en orden de aparición:

 Zapatos de entrenamiento:

 Ayuda a Bubby y Bobby a correr más rápido.

 Olla amarilla:

 Permite a Bubby y Bobby disparar sus arcoíris más rápido.

 Olla Roja:

 Proporciona un segundo arcoíris extra. Bubby ahora puede desatar un máximo de
 tres arcoíris en una sola toma. Es posible disparar una serie de cuatro.
 arcoiris, ¡pero solo después de recolectar un artículo especial!

 Estrella Mágica Roja:

 Se comporta igual que la estrella roja.

 Estrella mágica amarilla:

 Se comporta igual que una estrella amarilla.

 Bola de cristal:

 Los chicos jefes de las sombras no son lo que parecen. Recoge el cristal
 Pelota para romper el hechizo del disfraz. Cuando matas a los enemigos y ellos
 al girar, podrás verlos como realmente son; ¡Los malos de Bubble Bobble!
 Estos se manifiestan de diferentes maneras a lo largo del juego, cada uno
 alter ego comportándose de manera similar a su yo real.
 Por ejemplo: los habitantes de Rainbow Island que dejan caer cosas cuando retroceden y
 Los que aparecen en la pantalla suelen ser el invasor disfrazado.

 Malos
 ~~~~~~~
 Invasor:

 El Taito Invader original se mueve hacia adelante y hacia atrás por la pantalla,
 lanzando bombas a medida que avanza. No aparece hasta Combat Island.

 Zenchan:

 Se mueve hacia adelante y hacia atrás a través de las plataformas, deteniéndose y girando cuando
 llega a una brecha - hasta que se enoja. En islas posteriores cae el ZenChan.
 en agujeros, independientemente de su estado de ánimo. Aparece por primera vez como el gusano bebé.

 Hola De Gonsu:

 Se comporta de manera muy parecida al ZenChan, excepto que dispara. La esperanza de vida
 de sus balas aumenta en las islas posteriores, es decir, la bala viaja
 más lejos. El Hi De Gonsu también empieza a dispararse en tu generación y
 ¡Al final salta detrás de ti! Aparece por primera vez en la isla Combat.

 Banebo:

 La "cosa sobre un resorte" rebota horizontalmente hacia Bubby o Bobby,
 saltando tras ellos cuando lo superan. Las encarnaciones posteriores esperan
 hasta que cualquiera de los dos se acerque antes de responder. El Banebo primero
 aparece como la araña.

 Puru Puru:

 El menos peligroso de los enemigos vivos. Comienza disfrazado de
 abejas (en la colmena de la que se producen).

 maitta:

 Se comporta de manera muy similar al ZenChan y al Hi De Gonsu.
 Al principio, Maitta dispara un solo proyectil, pero en islas posteriores
 dispara con más frecuencia y los misiles viajan más lejos. La isla de combate es donde
 La Maitta hace su debut.

 Abeja:

 Zumba siguiendo un patrón predecible, a unos 30 grados con respecto al
 horizonte, girando cuando choca con cualquier paisaje sólido.
 Verdadera Identidad: Puru Puru.

 Araña:

 Bebé del primer jefe. uno de los enemigos más formidables.
 Te sigue haciendo girar redes en la pantalla, pero sólo cuando obtienes
 encima de él. También rebota a izquierda y derecha, así que míralo.
 Verdadera identidad: Banebo.

 Colmena:

 Desciende desde la parte superior de la pantalla y libera Bees.
 Esto aparece por primera vez en la segunda ronda y libera dos abejas, y nuevamente en
ronda tres, liberando tres. Saca la colmena rápidamente, a menos que
 Quiero matar más enemigos.
 Verdadera Identidad: Puru Puru.

 Gusano bebé:

 Patrulla las plataformas de izquierda a derecha, girando cuando llega al hueco.
 a menos que esté enojado, en cuyo caso cae a la plataforma de abajo y
 se vuelve hacia ti. Cuidado, esto trepa por encima del arcoíris.
 Verdadera identidad: Zen Chan.

 Escarabajo:

 Patrulla las plataformas, hasta que se enoja y decide perseguirte.
 Cuando está enojado y estás encima de él, el Escarabajo vuela en línea recta.
 hacia ti. de lo contrario, bajará a tu nivel. Afortunadamente,
 no reevalúe su posición con demasiada frecuencia.
 Verdadera identidad: monstruo.

 Cuervo:

 Se comporta de forma similar al escarabajo, pero nace de un huevo y vuela tras él.
 usted. Cuando está enojado y estás encima de él, el escarabajo vuela directo.
 líneas detrás de ti. De lo contrario, bajará a tu nivel. Afortunadamente
 no reevalúe su posición con demasiada frecuencia.
 Verdadera identidad: monstruo.

 Minosuke:

 El gusano de la bolsa. Encerrado en su crisálida que cuelga de un hilo (en el que
 punto en el que es seguro tocarlo), sopla una burbuja y cae mientras un bebé enojado
 gusano cuando te acerques. El Minosuke aparece sólo una vez en todo el
 juego.
 Verdadera identidad: ZenChan.

 Monstruo:

 El otro enemigo volador es complicado. Cuando se centra en Bubby o Bobby.
 Se detiene y comienza a comprobar su posición, pero en niveles posteriores
 se mueve en ráfagas más rápidas pero más cortas y comprueba su posición con más frecuencia.
 El monstruo comienza su vida como el Escarabajo y el Cuervo (incluido el huevo,
 del que nace).

 Borracho:

 En la versión arcade original ahora aparecía un borracho que lanzaba botellas
 a usted, pero Graftgold tuvo que omitirlo debido al espacio en disco.

 Artículos especiales
 ~~~~~~~~~~~~~
 Después de la secuencia de características especiales guardadas, el siguiente tercer enemigo en aparecer
 die produce un elemento especial, que nuevamente solo dura cinco segundos.
 Hay 42 elementos especiales en total, cada uno de los cuales se comporta de cuatro maneras;
 un efecto único inmediato, un efecto único retardado, un efecto temporal cronometrado
 efecto, o un efecto que dura hasta que termina la ronda.
 Los artículos especiales van desde anillos, que simplemente otorgan puntos de bonificación, hasta
 ¡Varitas mágicas que tienen un efecto sorprendente en tus arcoíris!

 ¡Gol adentro!
 ~~~~~~~
 Llega a la cima de las primeras tres rondas y se arroja un cofre mágico.
 16 artículos de bonificación (de una selección de 32), cada uno con un valor de 500 puntos.
 ¡Recógelos rápido!
 Aplasta los arcoíris que no uses para evitar caminar sobre ellos o podrías encontrar
 usted mismo en el aire sin ningún lugar adonde ir. ¡Pero sé rápido! Toma demasiado tiempo
 y el "¡DATE PRISA!" El mensaje aparecerá después de 45 segundos. Ocho segundos
 después el agua sube.
 Con el jefe retirado de la escena, un gran cofre mágico cae sobre el
 piso y, al igual que sus contrapartes más pequeñas, arroja 16 objetos adicionales más
 ¡Un gran objeto de bonificación por valor de 100.000 puntos!

 ¡Apurarse!
 ~~~~~~
 Cada ronda tiene un límite de tiempo preestablecido antes del "¡DATE PRISA!" aparece el mensaje.
 Cuando esto sucede sabes que tienes ocho segundos antes de que el agua suba,
 mientras cada una de las islas arcoíris se hunde lentamente en el mar. Sobre insectos
 isla aparece después de 55 segundos, en la segunda ronda son 50 segundos, en la ronda
 tres son 60 segundos, y en la cuarta ronda hay 55 segundos. Tómatelo bien,
 Incluso cuando te caigas, no será necesario que estés en el agua como en sus primeras etapas.
 etapas del flujo, se desplaza ligeramente hacia abajo con la pantalla, brindándole vital
 segundos para levantarse.
 El lugar donde mueres afecta el tiempo restante antes del mensaje "¡APURATE!" mensaje
 aparece. Obtienes un porcentaje del tiempo total de esa ronda,
 dependiendo de su posición de reinicio. Te dan el 80% del original.
 "¡DATE PRISA!" tiempo cuando reinicia desde la posición uno, 50% desde la posición dos,
 y sólo el 30% del puesto tres.


 MODO TRUCO:

 Ingrese cualquiera de estos códigos en la pantalla de título de Rainbow Islands después
 el arco iris ha comenzado a destellar. Sólo puedes elegir uno a la vez.
 Si se hace correctamente, aparecerá una versión grande del objeto relevante.
 se mostrará en la pantalla de crédito.

 BLRBJSBJ - Zapatos rápidos permanentes.
RJSBJSBR - Maceta roja permanente (arco iris doble).
 SSSLLRRS - Olla amarilla permanente (arco iris rápido).
 BJBJBJRS - Pista A.
 LJKSKBLS - Pista B.
 SJBLRJSR - Pista C.
 LBSJRLJL - Libro de continúa.
 RRLLBBJS: todos los bonos ocultos se convierten en bolsas de dinero.
 RRRRSBSJ - Los dos anteriores.
 SRBJSLSB: aumenta el tamaño del contador.