ALCANZAR LOS CIELOS - CONSEJOS Y CONSEJOS
                ======================================

o Mantenga el sol detrás de usted. Si debes volar lejos del sol, "vira"
    de distancia a 45 grados del rumbo directo.

o Mantenga los ojos fuera de la cabina en lugar de mirar los instrumentos.

o Busque movimiento relativo. En el borde de la visibilidad donde un
    avión estacionario sería visible, el movimiento relativo de un
    Los aviones con el telón de fondo lo delatarán.

o Los aviones de la Batalla de Gran Bretaña no volaban tan alto como los cazas modernos.
    Esto significa que un piloto también puede buscar la sombra del avión sobre el
    tierra y mar.

o Esté atento a los mensajes de sus controladores de tierra y compañeros.
    aviadores. Estos deberían ayudarle a hacer su búsqueda más rentable.

o Vigile a sus seis (detrás de usted), pero no confíe en el espejo retrovisor.
    Utilice la vista exterior.

o Una vez que hayas detectado al enemigo, debes intentar mantenerte alejado.
    vista. Si aún no lo has hecho, sube al sol, gana más altura,
    y utilice cualquier cobertura proporcionada por las nubes o terreno elevado.

o Después del ataque, aléjate rápidamente usando toda la velocidad. Sólo ve por el
    cubierta como último recurso. A baja altura, las armas pequeñas disparan desde
    El suelo puede ser muy peligroso.

o Un piloto es más vulnerable cuando ataca a otro. 
    avión. Necesita concentrarse en el ataque y no tiene
    mucho tiempo para mirar a su alrededor. Así que aléjate lo antes posible, porque
    Podría haber un bandido detrás de ti.

o Debes atacar repentina y agresivamente. Estar seguro del tiro
    antes de abrir fuego. Una vez que los proyectiles empiezan a volar, tu posición
    No permanecerá en secreto por mucho tiempo.

o En una persecución en cola donde tienes un avión enemigo al frente y estás
    Si no lo alcanzas, dale una ráfaga de fuego. Esto puede asustarlo
    para moverse, lo que podría ser suficiente para frenarlo y dejarlo
    te pones al día.

o Una vez que hayas hecho contacto visual, no dejes que el bandido salga de tu
    vista. Hay dos problemas básicos:

    1) Cuando inicies una maniobra, el bandido responderá. si lo eres
    Si no lo buscas, no estará donde esperas que esté cuando
    Terminas la maniobra.

    2) El bandido puede darse la vuelta si pierdes la concentración. Esto podría
    hacerlo casi invisible.

o La mejor táctica defensiva es un movimiento ofensivo rápido y duro. en el
    Como mínimo, esto inquietará al atacante.

o No huyas del agresor, vuélvete hacia él. Esto puede hacer que el
    el atacante se sobrepasa.

o En resumen: detecta al enemigo primero. Entra en un ataque fuerte 
    posición. Ataque rápida, repentina y agresivamente. La salida como
    lo más rápido posible.

o Como ejercicio, intenta realizar una intercepción exitosa y ataca.
    sin que el bandido de la computadora sepa que estás allí.

o Volar en parejas. Volar lo suficientemente cerca para brindar apoyo mutuo, pero no tanto
    Cerrar que el vuelo en formación requiere demasiada atención.