Se revela el modo de trucos de Blades of Destiny

                           por maldad/prodigio más básico


Estaba bastante cansado de pelear batallas en Blades of Destiny, solo para obtener
57 puntos de experiencia por cada batalla, e iba a apagarlo y
Olvídalo, espera a que salga Ambermoon, cuando noté algo.
Eso hará la vida un poco más fácil en este juego.

Lo que debes hacer es llevar tu grupo a Prem. Busca la vieja mina embrujada
al final del camino junto al río (en realidad no puedes verlo, pero si
pasas el final del camino y lo encontrarás). Lleva tu fiesta a
la mina, y desde el primer cuadrado, haz avanzar a tu grupo, luego
hacia atrás y sigue moviéndote entre estos dos cuadrados. cuando el techo
se derrumba encima de ti, es hora de dejar la mina. si todo
Tus jugadores todavía están vivos, descansa en una posada y luego dirígete al Templo.
de Travia y guarda el juego. Si alguien muere, simplemente reinicia desde el último
guarda la posición y sigue intentándolo. Simplemente siga repitiendo este proceso hasta
Estás satisfecho con tu fiesta.

Cómo funciona esto: Funciona porque cuando estás en la Mina Encantada, hay
Hay ciertas áreas de las minas que tienen la posibilidad de colapsar sobre ti.
Cada vez que logras eludir el derrumbe, obtienes puntos de experiencia por
eso. Al principio no se nota, porque no obtienes puntos hasta que
Dejas las minas. Una vez que sales de las minas, obtienes los puntos y
No serán necesarios muchos intentos hasta que empieces a formar tu grupo.
en niveles. Me tomó aproximadamente una hora sacar todos mis personajes de
nivel 3 al nivel 9. Todos comenzaron con alrededor de 20,000 exp y terminaron
arriba con 200.000 puntos. Tendrías que librar más de 2.000 batallas para
obtén tanta experiencia en el juego, para que puedas ver cuál es el
mejor manera. Al principio es difícil mantener vivos a tus personajes hasta que
acumulan suficientes puntos de vida, por lo que la mejor manera al principio es moverse
darles un par de vueltas y luego salir antes de derrumbarse, porque si
tu grupo es débil, probablemente alguien morirá.

A todos los que me han pedido ayuda con este juego: no lo sé. 
mucho sobre qué hacer realmente para resolverlo o superar una parte en la que estás
atascado, porque tengo los mismos problemas, pero espero que esto haga
tu viaje un poco más fácil.


Algunos consejos para el juego:

- Sea piadoso, done dinero en los templos. Puedes traer de vuelta a un jugador muerto.
  a la vida en un templo donando lo suficiente y orando continuamente.
- Robar puede parecer una buena forma de recaudar dinero, pero a la larga
  no paga. Descubrí que al robar mucho dinero había incurrido en un
  Maldición que causaba que mis jugadores murieran si recibían incluso un golpe. el
  La Academia de Magia en Thorwal puede ser capaz de levantar la maldición por un tiempo pronunciado.
  precio.
- Si reclutas NPC, ten en cuenta que te dejarán después de un número determinado de
  días, llevándose consigo todo lo que estuviera en su poder.
- Enfréntate a tus enemigos con tus personajes más fuertes, permitiendo que los más débiles
  miembros atacaran desde el fondo con armas de misiles y
  lanzadores de conjuros para atacarlos mágicamente.
- Explora cada plaza y visita todos los edificios de la ciudad. normalmente hay
  alguien o algo interesante alrededor. No vale la pena enojar a nadie,
  así que mantente amigable.
- Encontrar ubicaciones en la naturaleza no es al 100%. Puede que tengas que mudarte
  ida y vuelta de ciudad en ciudad varias veces para encontrar lo que estás
  buscando.
- Al viajar en barco, puede que le convenga esperar en el puerto unos días más para
  encuentre un barco mucho más rápido que vaya a su destino.
- Si después de 2 intentos de regatear el precio, te dicen que todavía es demasiado
  mucho o poco, opte por el precio de oferta. es mejor que ser
  Lo echaron de la tienda y nunca más se le permitió volver a entrar.
- En las mazmorras, haz que tu ladrón ocupe la primera posición; de lo contrario, habrá
  Pasajes secretos que nunca encontrarás.