Volver a la ayuda de Atlantis

  Return to Atlantis es el tan esperado juego de aventuras de Electronic Arts de
 exploración submarina. Encontré que se podía completar en aproximadamente
 20-25 horas de juego, si tienes un buen sentido de dirección y dominas
 los controles del joystick.

  Este archivo está diseñado para ofrecer algunas sugerencias breves sobre formas de completar
 la aventura en un tiempo razonable y evitar quedarse "atascado" en
 los rompecabezas que vienen con el juego. Comenzará con algunos aspectos generales.
 observaciones y luego pasar a una descripción detallada de cómo cada uno de los
 Las aventuras del juego están resueltas.

  OBSERVACIONES GENERALES-
  1. Que yo sepa, la interacción con los habitantes del Sea Thief es
 No es necesario completar ninguna de las misiones. De hecho, normalmente es en
 lo mejor para usted es saltarse esta sección por completo y pasar a su
 asignación. Es una pena, ya que una de las facetas más entretenidas de
 la interfaz está viendo a los personajes animados en la pantalla conversar
 con tu personaje. Te sugiero que si vas a hablar con ellos para hacer
 entonces y luego reinicie su máquina para comenzar la tarea de nuevo.

  2. NUNCA encontré necesario amenazar a otro personaje. El soborno es
 importante para McGregor y Modibo, pero rara vez útil para los demás,
 particularmente el árabe.

  3. Aprenda desde el principio a dominar todos los controles submarinos a su disposición.
 especialmente el transportador y sus sistemas de armas. ellos se convertirán
 extremadamente útil más adelante y el juego puede volverse frustrante cuando gastas
 tiempo tratando de dominarlos en misiones más avanzadas.

  4. Al escanear, probablemente sea necesario un radio de escaneo de 5 a 6 cuadrados en cada dirección.
 lo máximo que necesitarás. Sólo hay un par de excepciones en las que
 encontrar objetos fuera de esta área.

  5. Si fallas una misión (es decir, la misión termina y no has
 recibió una pantalla de "recompensa") NO regrese a la base o perderá todos los
 puntos de salud gastados en la tarea actual. Reinicia tu máquina y juega.
 terminada la tarea, de esa manera podrás conservar esos preciados
 puntos de experiencia cada vez que vuelvas a jugar la tarea.

 6. Manténgase actualizado sobre los mensajes de ART. A veces son críticos
 en el momento exacto en que llegan.

  7. Cuando utilice RUF, configúrelo en "Agresivo". De esta manera puede identificar el
 cosas que buscas muy rápidamente.

  8. Al generar un nuevo personaje, la CONCIENCIA, el ATLETISMO y las ARMAS son
 el más crítico, especialmente la conciencia, ya que controla cuánto tiempo puedes
 permanecer bajo el agua sin tener que salir a la superficie.

 UNA DESCRIPCIÓN EPISODIO A EPISODIO DE LA AVENTURA

  1. Esta tarea es bastante sencilla. Nada hasta encontrar el tesoro.
 cofre, escanearlo y transmitirlo. Eso es todo. Pasa un tiempo practicando
 disparando a los Crabbots.

  2. El "cable" en este escenario tiene un parecido sorprendente con un volcán.
 y el parche parece una montaña lejana. Escanea CUALQUIER COSA que
 Le parece inusual para asegurarse de que no sea el parche o el cable.

  3. Esta tarea es simplemente una cuestión de transportar los barriles al
 barco. Sin embargo, ASEGÚRESE de encontrar el SENSOR DE TOXICIDAD mientras está
 buceo. Es fundamental en la próxima tarea.

  4. Éste, junto con el número seis, es, con diferencia, el más frustrante de todos.
 ellos. El problema es que debes flotar sobre todos los paquetes médicos y
 Usa tu sensor de toxicidad para descubrir cuáles no están envenenados (hay 3).
 El mejor método que conozco para hacer esto es posicionarse directamente sobre
 el paquete y mire el medidor. Si no registra nada, entonces es tóxico,
 si apunta constantemente en otra dirección entonces probablemente esté limpio. Haz
 arriba. Una vez que tengas tres paquetes en la bodega, transpórtalos a un área
 lejos de donde los encontraste y usa el sensor. Si no recoge nada,
 tienes los correctos. Ahora llévalos de nuevo y nada hacia el norte hasta Aquacity.
 Usando el transmisor para abrir las puertas, transmita los paquetes dentro del
 Entradas a las cúpulas.
5. Su primera prioridad en esta tarea debe ser nadar hacia el norte y localizar
 la BALIZA DE RELOJAMIENTO y la UNIDAD DE PROPULSIÓN. Estos son prácticamente indispensables en
 este encargo y otros. Luego usa la baliza de localización para encontrar el pez.
 TRANSMITA EL PESCADO HACIA ARRIBA, no lo suelte encendiendo el transmisor.

  6. Esta es la más frustrante de todas las tareas. tienes que encontrar
 12 esferas que se mueven independientemente y transmítelas al barco en el modo asignado.
 tiempo. Sólo es cuestión de buscar cuidadosa y eficientemente en el fondo marino.
 Utilice RUF para ayudarle a encontrarlos.

  7. Después de aterrizar, nada hacia el sur hasta el área que el "aliado misterioso" te indica.
 y toma el equipo. Te ayudará más tarde. El resto de la tarea
 Es cuestión de aislar la bomba, encontrar el escudo y emitir el escudo.
 sobre la bomba.

  8. Primero, reúne las grabadoras y luego dispara al generador de energía. Después de eso,
 sólo es cuestión de acabar con todos los equipos de la zona.

  9. El marcador de boya para esta tarea debe estar en la bodega de su barco.
 cuando te vayas.

  10. En el fondo del mar encontrarás 2 columnas. Nada entre ellos y las estaciones.
 se cerrará. Destruye cada parte de todas las estaciones de krill y tendrás
 completó la tarea.

  11. En la parte noreste del área objetivo deberías encontrar una antena parabólica.
 Transmítalo y luego nade hacia el psicotransmisor (RUF debería poder
 encontrarlo). Cuando ART te lo indique, envía la antena parabólica hacia abajo. Interrumpirá el
 señal a RUF2.

  12. Mientras nadas, eventualmente descubrirás un mapa en el área objetivo.
 Estallará en seis pedazos. Para completar este, encuentre el
 varias partes del mapa y transmítelas.

  13. Después de que Slingjaw te capture, te liberará. cuando veas
 todas las imágenes de él, mira con mucha atención la banda de luces que están
 justo a lo largo de su cuello. Uno de ellos será el inverso de los demás. esto es
 el de disparar con tu arma. Después de eso, es sólo cuestión de
 destruyendo las bombas.

  14. Si nadas hacia los objetos hacia el norte, encontrarás tu Arco.
 Enemigo. Sal a la superficie inmediatamente. Lea la información que proporciona ART y regrese al
 misma zona. Dispara RÁPIDAMENTE al pequeño vehículo de transporte o cápsula tanto como puedas.
 posible. Eventualmente lo desactivarás. Ahora nada hasta el centro del
 colección de objetos y encontrarás una antena parabólica. Utilice su transmisor para
 interfiere su señal y listo.