EL ARCHIVO DE PISTAS DE LA REUNIÓN
      -------------------------------------------------------
                                
                           versión 1.01    
                                
                                por
                           
                           Orin Thomas

Nota: Esto fue escrito para la versión para PC pero debería ser aplicable en todos los casos. 
a la versión Amiga también.                           
 

En mi opinión, Reunion es un cruce entre Starcon2 y Dune II.
(aunque no tan jugable)
Se trata de una colonia de la tierra perdida que tiene que construir su
fuerzas espaciales, derrotar a los malos y reunirse con la tierra.
 
Este es un archivo de sugerencias, no una guía paso a paso sobre cómo jugar.
Reunión. Probablemente sería de ayuda si estás atrapado en un punto en particular.
etapa y necesito algunos consejos sobre cómo progresar.
 
 
CONTENIDOS
---------------
Primera parte: Venciendo a los Morgals.
     Uno A): Cómo atacar.
Segunda parte: Derrotar a la Liga.
Tercera parte: Reunión con la Tierra
 

-----------------------
PRIMERA PARTE: VENCER A LOS MORGALES
-----------------------
 
Intente contratar a los intermediarios como asesores. Los más baratos son básicamente
inútil. Cuando tengas el dinero, mejora al científico y al luchador. 
Generalmente es más barato mejorar al científico que volver a capacitarlo 4 
veces. 
 
Contactar con los jenossianos tan pronto como el planeta Jade se haga visible.   
a sus astrónomos envíen un grupo COMERCIAL allí. (no es un operador de satélite).
 
Los jennosianos se pondrán en contacto contigo y te ofrecerán un comercio mejorado. 
barco. Posteriormente te ofrecerán un artefacto por un precio. Tómalo. eso 
Resulta ser una unidad hiperimpulsora. Cuando se comunican contigo para ayudarlos 
Lucha contra los morgals y acepta ayudar. No hay mucho que puedas hacer, pero ellos 
luego te daré los planos del cazador y del cañón láser.
 
Comienza a construir tantos cazadores como puedas.
 
Si tienes alrededor de 10 cazadores y el asesor "luchador" del medio, deberías 
superar el primer ataque moral.
 
Cuando los Morgals matan a los Jennosianos envían un grupo comercial a Jade y 
aterrizar en el planeta. Esto le permite encontrar un transmisor de radio que sea 
útil más adelante.
 
Para defender tu planeta, coloca a todos los luchadores en la Nueva Tierra.
Grupo de las Fuerzas de Defensa. Esto significa que defenderán tu planeta.
 
Cuando puedas, construye un galeón y envíalo al Sistema Pheonix, planeta
tres. Te reunirás con los Kall y se formará algún tipo de alianza.
 
Cuando Pheonix Five se haga visible, haz lo mismo. Esta vez lo harás
conocer a los felonianos.
 
Intenta establecer una base en Pheonix Two. Lo perderás por la radiación. 
enfermedad, pero esto le permite desarrollar el escudo contra la radiación. configurar 
Otra colonia en Pheonix dos, esta vez con el escudo R. Configurar un 
observatorio y encontrarás el planeta phoenix-one. Enviar un barco comercial 
Allí capturarás un barco Morgal en apuros. Dígales que el 
Kalls lucha contra ellos y luego los deja ir. 

Hacer esto obliga a los Kalls a comenzar a luchar contra los Morgals. De lo contrario
el aliado y eres atacado por ambos. (también matan a los  
fenicios).  Esto debe hacerse antes del 2928 de noviembre.
 
Puedes sobrevivir más allá de esta fecha, pero de aquí en adelante en el ataque de Morgal.
Las fuerzas parecen crecer más rápido de lo que se pueden producir fuerzas de defensa. Además,
su asesor militar se vuelve más competente, lo que te dificulta las cosas
para ganar.

Cuando tengas la oportunidad envía un satélite al planeta 2, 
luna 2 del sistema Mirach y escanear la superficie. Esto te da más 
tecnología. 
 
Tienes que seguir construyendo hardware militar para sobrevivir. 
 
Los Morgals atacan tu planeta de origen con regularidad. La única manera que tengo
encontrar para superarlos es invadir su planeta de origen (Mirach 3). cuando
Si destruyes su planeta de origen, ¡todas las colonias también desaparecerán! necesitarás
varias unidades (1 unidad = treinta tanques/soldados) para tomar Mirach 3. Cuando
Lanza tu asalto terrestre y los Kalls también se unen para ayudar.

-------------------
1 A) CÓMO ATACAR
-------------------

He recibido una sorprendente cantidad de correo preguntándome cómo atacar. aquí
es un ejemplo de lo que haces para atacar.

Bien, necesitas crear un grupo de ejércitos. Seleccione un nuevo grupo y luego haga clic
con el ratón hasta que diga ejército. Nómbralo como quieras (el mío era
siempre FLOTA ESTELAR). Ahora traslada todos tus activos militares a este grupo.

La primera pantalla mostrará Cazadores, Luchadores, Destructores y Eventualmente.
transportistas. En el extremo derecho hay una flecha roja que apunta hacia abajo. Haga clic en esto
y aparecerá una pantalla similar. Pero aquí puedes poner Troopers,
Tanques de batalla, (eventualmente) aviones y lanzadores de misiles.

Una vez que hayas reunido el grupo equipado, despega. Pasee hacia un
planeta moral. (digamos jade para este ejemplo). ¡No aterrices!
Está bien, llegas. Haga clic en el icono "planetas". Deberías ver un
Representación del sistema Jade. A la derecha deberías ver
una imagen de un planeta con una flecha ROJA alrededor. (tu flota). Haga clic
en tu flota y luego debería aparecer el ícono de ataque.

No necesitarás tantos cazas/cazadores/destructores como podrías
piensa. Todo lo que tienes que hacer es eliminar las fuerzas espaciales en Mirach 3. El
La parte más difícil de tomar cualquier planeta es la batalla terrestre. Al hacer esto
Recuerde: ¡NO EXISTE EL EXCESO!

Me han informado que encuentras el avión aquí. Puede que tengas que
Espere hasta que los morgals desarrollen esta tecnología. no tengo el
avión todavía. ¡No he tenido tiempo de volver a jugar!

--------------------------------
SEGUNDA PARTE: DERROTAR LA LIGA.
--------------------------------
 
Cuando derrotas a los Morgals, encuentras las coordenadas de tres sistemas más.
Dos de estos sistemas contienen una alianza alienígena llamada "la Liga". tan pronto
Cuando apareces en un grupo comercial en un planeta de la Liga, toda la Liga decide
decide atacarte.
 
Después de tener el mismo problema con la Liga que tuve con los Morgals
Cargué un juego en el que acababa de derrotar a los Morgals pero no había explorado
los tres nuevos sistemas. Luego formé un ejército de unos 450 tanques, 50 
soldados, 20 destructores, 200 cazas estelares y 100 cazadores. (esto tomó un 
mientras). Luego, usando mis portadores de satélite, localicé los mundos de la "Liga",
y, usando el espía en "local", resolvió el planeta principal de cada raza. yo entonces
Tomé a mi grupo de ejército y destruí la liga. 
 
El Morgal que aparece en la barra es útil para encontrar minerales y otros
cosas.
 
Cuando destruyas la Liga encontrarás el nuevo Sistema Rigel.

--------------------------------
TERCERA PARTE: REUNIÓN CON LA TIERRA
--------------------------------
 
Cuando exploras el Sistema Rigel encuentras algunas cosas interesantes en
el primer planeta. Esto le permite desarrollar alguna tecnología nueva que
encuentra una nueva carrera. Uno que finalmente sea amable contigo.

Te dan las coordenadas del sistema solar. De nuevo decidí
construir una fuerza (esta vez con el lanzador de misiles recién inventado).
También es una idea armar a tus destructores con cañones de plasma. 

Luego, después de haber reunido mis fuerzas, envié a mi grupo de satélites espías.
y escaneó el planeta tierra. Tan pronto como detecté una presencia extraterrestre
Allí envié a mi grupo de ejército. Los terrícolas declararon la guerra (¿qué más?).

Llevé unos 400 lanzadores de misiles a la última batalla, sólo para darme cuenta
que sólo pude jugar alrededor de 80. :-) No importó, les pateé
colillas. 

 
TOMAS ORIN
------------------------
orin@werple.apana.org.au