ANILLOS DE MEDUSA
                             ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

        Ingrese "ácido desoxirribonucleico" al comienzo del juego.
     (Inmediatamente después de la consulta de contraseña y después del llamado naming)

 **/Mayús+8

 Exhibición de la fuerza del ejército por parte de las SS durante una batalla.
 Información de la ciudad de WW sobre los bienes producidos allí.
 TT Aparece un rayo cuando te paras sobre un tesoro.
 KK Puedes unirte a los cuarteles y ejércitos de otras personas.
            unirse

 Si tiene alguna otra pregunta sobre 'Anillos De Medusa', por favor contáctenos
 Tú a mí, porque ya lo he jugado durante mucho, mucho tiempo.