GUERRA EN LA CARRETERA 2000
    Parte 1

 INTRODUCCIÓN Y DESCRIPCIÓN GENERAL

 ROADWAR 2000 es un juego de rol de ciencia ficción. En el año 2000, extranjeros
Los invasores han atacado a nuestro país con una enfermedad mortal. Entonces ellos
invadió nuestras costas en persona. Ahora, todo el país está en ruinas. algunos
ciudades han sido aniquiladas por la guerra nuclear, creando mutantes que son

infectado con la enfermedad. Las ciudades están gobernadas por guardias nacionales,
grupos religiosos, tanto legales como renegados (algunos adoran a Satanás y
algunos adoran a Dios), supervivientes paranoicos, burócratas que intentan cobrar impuestos
usted por sus bienes y gánsteres. Las carreteras están gobernadas por bandas de camioneros.
El gobierno ha enviado un grupo de científicos para encontrar una cura para
la enfermedad. Los científicos se encuentran ahora en varias ciudades, esperando algunas
manera de regresar a la Base Subterránea del Gobierno (G.U.B.).

 Eres el líder de una pandilla de caminos, ubicado aleatoriamente en una ciudad en algún lugar.
en América del Norte. Comienzas con un auto deportivo y ocho pandillas.
miembros, incluido un maestro de armas y siete guardaespaldas. Otros tipos de
Los miembros de pandillas que podrías lograr que se unan a tu pandilla son comandos,
dragones y alférez. Su fuerza y resistencia están determinadas por
su tipo con su maestro de armas siendo el mejor y el alférez siendo el
más débil. Los guardaespaldas a través de insignias pueden ser promovidos al siguiente rango si
Tienes un Sargento Instructor. Los Drill Seargants se pueden encontrar en el ejército.
bases o en determinadas ciudades. Pueden ascender a personas después de cualquier batalla. 

 Para reclutar nuevos miembros sin tener que correr el riesgo de perder pandilleros, un
Es necesario un político. Se pueden encontrar políticos en ciertas ciudades y
viviendo con los necesitados. Reducir el número de personas perdidas a causa de enfermedades.
y lesiones, un médico es útil. Se puede encontrar en hospitales y en
ciertas ciudades. Mientras que los sargentos, los políticos y los médicos no
pelear, es posible que cualquiera de ellos muera.

 
    parte 2
 ESTRATEGIAS


 Tan pronto como comiences, explora la ciudad en la que te encuentras. Hazlo presionando
(C). Al principio no envíes ningún maestro de armas y dos guardaespaldas. si no tienes
suerte, luego aumenta el número de guardaespaldas en uno hasta que estés
exitoso. Utilice este método siempre que esté explorando, ya que reduce
sobre el número de víctimas. Si la ciudad está gobernada por nadie o por
reformadores, asuman el control cuando se les solicite. (Si la ciudad estaba gobernada por reformadores,
entonces algunos de tus hombres pueden desertar.) Si la ciudad está dirigida por alguien más,
luego comienza a formar tu pandilla.
 Para formar tu pandilla, primero necesitarás vehículos. Utilice el vehículo (V)
comando de búsqueda e intente utilizar vehículos que ofrezcan mucho espacio para
hombres y suministros. Entonces, por supuesto, necesitarás personas que te ayuden
pandilla. Utilice el comando de búsqueda de (Personas) para esto. Cuando encuentras gente,
enviar enviados, compuestos por un número relativamente disperso de hombres. en el
Al principio, cuando sólo tengas ocho personas, envía un maestro de armas y dos
guardaespaldas. Luego, envía dos o tres de cada clase de luchadores. Ahora, si
estás cerca de cualquiera de las ciudades que figuran en la tercera parte de
este tutorial, ve a ellos y consigue lo que haya allí. Si las ciudades son
demasiado lejos para conducir sin perder combustible, entonces saquea las ciudades en busca de combustible.
(Más adelante, cuando tu banda sea más poderosa, también podrás probar los campos petrolíferos,
pero recuerda que muchas pandillas importantes andan por ahí.)
 Una vez que tengas una pandilla fuerte, ve a la ciudad más cercana y explorala. si
puedes hacerte cargo y luego hazlo. Si está controlado por cualquier grupo pero
Invasores, luego saquean continuamente la ciudad hasta que sean atacados por los
los ocupantes del pueblo. Si los invasores controlan la ciudad, entonces huye. si lo eres
Si eres lo suficientemente fuerte, ganarás la batalla. Si el pueblo fuera pequeño, entonces
ganará la ciudad. Si el pueblo fuera grande, entonces se necesitarían algunos más.
batallas para ganar. Una vez que hayas conquistado una ciudad, reabastece de gente y
suministros y dirígete a la ciudad más cercana y repite este proceso con ese
pueblo.
 En el camino entre ciudades, probablemente te atacarán bandas de camioneros. si
Si te sientes con ganas, entonces llevas a cabo una larga batalla táctica. si no te sientes
como pasar una hora en una ciudad y luego lanzar una batalla abstracta o una
uno rápido. Si llevas a cabo una batalla rápida o táctica, obtendrás una
vehículo extra si ganas. Una batalla táctica es del tipo que eres.
Es más probable que gane ya que usted toma todas las decisiones.
 Hay dos estrategias para ganar una batalla táctica. si lo eres
contra una pandilla callejera cotidiana como caníbales o renegados nacionales
guardias, luego despliega todos tus vehículos fuertes al frente, con los más pequeños
vehículos, como compactos, deportivos y todoterreno en la parte trasera. Entonces solo
Dispara al enemigo y embiste cuando tengas ventaja. si lo eres
contra una pandilla fuerte con vehículos grandes, como los Greyhounds en el
sureste, o los Muthuh Truckers en el norte de EE. UU., luego use su
vehículos más rápidos para entrar y salir de la cobertura de edificios y árboles.
Aunque podrías perder algunas personas y autos de esta manera, es lo mejor.
manera de debilitar a la otra pandilla. Después de haber agotado su pandilla (dispara
en el interior ya que así puedes matar a los conductores), entra con
los grandes camiones, autobuses, vehículos rodados y furgonetas y destruirlos.
Después de ganar la batalla, tu número máximo de vehículos aumentará.
por uno. Obtenga un vehículo nuevo lo antes posible.
 Una vez que hayas construido un gran imperio de ciudades, te contactaremos.
por un agente de la G.U.B. diciéndole que la contraseña es Panacea. en
la próxima ciudad que visites, otro agente te preguntará por el
contraseña. Cuando le des la contraseña, te dirá dónde está G.U.B.
está ubicado (esto cambia en cada juego). Dirígete a esta ciudad y
(L)busca y busca (Personas). Se le hará una pregunta sobre el
libro de reglas (como Infocom, si pirateas el juego, tendrás problemas
completarlo). Luego de responder a esta pregunta, el titular de la G.U.B.
(que es muy similar a los libros de Smith of the Destroyer) describirá el
situación como se detalla en el diario del manual y en la primera parte
del recorrido. Luego te pedirá que le ayudes a encontrar a los científicos. tu
deberías aceptar esta misión, ya que sabes demasiado para que se te permita
vivir de otra manera. Luego se le entregará una placa que lo identificará.
a agentes y científicos.
 Ahora sal y busca en todas las ciudades, incluidas las que controlas, en busca de
(G)gente. Cualquier científico se revelará inmediatamente cuando
buscar en su ciudad. Los agentes aparecerán aleatoriamente para decirte que un
cierto científico fue visto por última vez en un área geográfica determinada (es decir,
"Donny Dade fue visto por última vez en el noroeste"). cuando hayas regresado
seis de los ocho científicos a la G.U.B., se le entregará una radio para
ayudarte a encontrar los dos últimos. Esta última parte del juego comienza a ponerse
muy difícil, ya que los invasores envían su escuadrón de la muerte para detenerte.
de salvar el mundo. Una vez que regreses a los dos últimos científicos, vive.
para siempre con el conocimiento de que has salvado al mundo (hasta que
iniciar un nuevo juego ROADWAR 2000, es decir).

 GUERRA EN LA CARRETERA 2000
    parte 2

 CIUDADES ESPECIALES
 La siguiente es una lista de ciudades especiales. No figuran en ninguna
orden, y la lista puede no estar completa ya que en dos juegos completos, tengo
No tenía motivos para visitar todas las ciudades.
 Político de la ciudad de Nueva York
 Washington, D.C.-Político
 Indianápolis-Mejoras en los vehículos
 Detroit-Mejoras en los vehículos
 Pittsburgh-Mejoras en protección
 Mountain View-Político, médico, sargento, mejoras en vehículos
 Napa/Vallejo/Fairfield-Wine country (los hombres pueden emborracharse o criar
 moral)
 Anaheim/Santa Ana/Garden Grove-Parque de atracciones (los hombres pueden morir o resucitar)
 moral)
 Durango-Enfermedad temporal aleatoria (algunos hombres mueren, el resto serán
 más fuerte)
 Nueva Orleans-Mardis Gras-Igual que Napa/Vallejo/Fairfield
 Orlando-Parque de atracciones-Igual que Anaheim/Santa Ana/Garden Grove
 Sargento de instrucción de montaña Cheyenne
 ROADWAR 2000 es una publicación de Strategic Simulators, Inc.
 Este tutorial tiene copyright (c) 1987 de Andrea Lipkin.