Réquiem de Robinson
 
Bienvenido a tu nuevo hogar. Tu paracaídas te ha dejado en el
corazón de una jungla, así que ponte alerta ahora mismo. necesitas
mantener los ojos abiertos todo el tiempo para cualquier cosa que pueda
resultar útil. Necesitarás abastecerte de comida y equipo.
Llévate las herramientas necesarias para tu supervivencia.  recuerda
para controlar constantemente tu salud usando tu computadora Sesame, siempre
Anticípese a las amenazas a su salud en lugar de esperar a que aparezcan los síntomas.
Todo lo que necesitas para mantenerte vivo en este planeta está aquí, es
Sólo es cuestión de usar tu ingenio e intuición. Pero recuerda,
mantenerse con vida es sólo la primera etapa en su intento por
escapar. Siga estas pautas y podrá luchar
oportunidad....
 
Comience dirigiéndose hacia el este por el pasaje de la izquierda.
entre las montañas. Anda con cuidado y busca cambios en el
terreno ya que hay fuertes desniveles y taludes que pueden provocar
huesos rotos. Pronto te encontrarás con los restos de tu
nave espacial, así que toma lo que es tuyo: recoge cinco cables del
Escombros y recoger las medicinas de detrás de las ruinas. esto es
esencial, tu botiquín médico te mantendrá con vida.
 
Ahora regresa al sur, luego ve al este hasta llegar a un
lago. Aquí encontrarás otro agente Robinson. usted puede
sentir la tentación de estrecharle la mano y preguntarle por su salud, pero
Recuerde, es cada uno por sí mismo en este planeta y permanecer
Vivo significa prescindir de algunas de las sutilezas.  el tiene
posesiones que necesitas, por lo que debes matarlo. Toma las cerillas,
una calabaza, la computadora y la batería de él, y recoja su
cuchillo que ha caído al suelo.
 
Ahora que tienes un cuchillo, puedes soltarlo. Búscate algunos
comida, pero ten cuidado, ya que las peras del árbol junto al lago no son
comestible. Con el cuchillo, recoja ramas y hojas del
árboles. Estos son tus materiales de construcción.  Puedes hacer un sombrero usando
las hojas y la aguja en tu bolsa de kit.  Ahora consíguete un
suministro de agua. Puedes llenar la calabaza que le quitaste a tu compañero.
prisionero: simplemente haga clic en 'UTILIZAR' y luego acérquese lo suficiente a
el lago. Haga clic en la calabaza y arrástrela cerca del agua y
se llenará.  Lamentablemente el lago no está lleno de montaña francesa.
agua mineral, por lo que sería aconsejable desinfectarla antes
bebiendo. Utilice una pastilla de esterilización o encienda un fuego para hervirla.
(icono "USAR").
 
En las cercanías del lago hay tres coliflores.
escondido en huecos ocultos.  Son bastante pesados, por lo que
Sería prudente no llevarlos consigo. Recuerde, el peso
del bolso que llevas afecta directamente tu nivel de
fatiga. Lo mejor es comerlos cuando los encuentres. ahora
volver al oeste hasta el final de la montaña.
 
Recupera a lo largo del camino en los recovecos de la montaña:
al sur, lombrices en un montón de tierra, y al norte, un
coliflor. Tomar la carretera del sur, seguirla y subir por la
montaña. A la izquierda de la pendiente hay una coliflor. Cómelo. ahora
debes entrar en combate. Los pájaros de este planeta no son los
tipo gorrión gorjeante. Debes luchar contra el águila y matarla. ahora
Usa el cuchillo para recoger la carne y las plumas del águila. recuperar
los huevos y un gran manojo de plumas del nido - podrás
Los necesito más tarde.
 
Ahora baja la montaña y continúa hacia el norte.
A la entrada del camino, prepárate para encontrarte con un amigo que no es todo
parece serlo.  Cuando lo hayas matado, mira en la hierba.
cerca para su computadora Sesame.  Si lo encuentras, tómalo. Seguir
el paso estrecho hacia el oeste, pero cuidado, hay un tigre en el
entrada a la carretera, y los tigres en este planeta son particularmente
criaturas amenazantes.  Atacarán sin provocación y
Pocas armas son efectivas contra su letal embestida. Tu mejor apuesta
es pasarlo arrastrándose sobre manos y rodillas (haga clic en ambos
botones derecho e izquierdo del ratón), evitándolo por la carretera que
conduce al norte.  Habiendo evitado con éxito la muerte inminente,
continuar por el camino derecho hasta el final hacia el sur, y
Recoge un poco de resina de un árbol.  Usando la resina y una rama,
puedes hacer una antorcha. Ahora continúa por la carretera hacia el
al norte y gire a la izquierda en el cruce. Traga tu miedo y
temor, enciende la antorcha y entra en la cueva.
 
Las cuevas son oscuras y húmedas, como deberían ser todas las cuevas adecuadas, y
están llenos de numerosos Ali Babas mutantes. Una palabra de advertencia -
Puede haber precipicios ocultos en el suelo, así que pise con cuidado.
En la cueva principal, recupera una computadora en el suelo. un muy largo
El corredor hacia el norte conduce a un callejón sin salida.  Si llegas tan lejos,
Usa tu cuchillo para raspar el salitre; te resultará útil.
más tarde.  En esta etapa sería prudente tomar algunas
antibióticos.  Recuerde, el clima y el medio ambiente afectan su
salud y no hay nada como una cueva húmeda y fría para provocar una
dosis de gripe. Ahora toma la salida oeste y dirígete hacia las marismas.
 
Las marismas son una de las zonas más desagradables del planeta,
y comenzará a poner a prueba sus habilidades de supervivencia de verdad. hasta ahora
acabas de aclimatarte. ¡Tener cuidado! no vayas
en los pantanos por la noche mientras un tiranosaurio deambula y mata
cualquier cosa que se mueva.
 
Numerosos monstruos pueden atacar en el claro principal. Cuatro caminos conducen
al oeste.  El más al norte conduce a un árbol con
uvas comestibles. Controle sus niveles de energía: puede ser aconsejable comer
y descansar un poco. El segundo camino conduce a un pequeño claro donde
Hay cinco melones escondidos entre la hierba alta.  El tercer camino conduce
a un Robinson. Sea sociable: hable con él y tome el collar que
él te ofrece.
 
Quizás quieras recolectar la fruta del Yks'Ykd'Yk, en este
limpieza. Es un tipo de droga. Ahora tome el cuarto camino que es
el más al sur. Conduce a un pueblo. ¡Cuidado! A lo largo
En este camino hay que matar o evitar las plantas carnívoras. si tu
eres mordido por un planeta carnívoro debes actuar rápido ya que es
la mordedura es venenosa. El collar que te regaló tu compañero Robinson
Tiene un uso importante. Ponlo alrededor de tu cuello y no estarás
atacado por la amazona del pueblo.
 
Quizás quieras ir a escuchar a la jefa del pueblo,
justo en el norte. No muy lejos de ella se puede encontrar un estegosaurio,
cuya leche puedes tomar simplemente validando la calabaza en el
ubres. Después de recolectar enredaderas con el cuchillo (haciendo clic
sobre ellos), puedes hacer un arco combinando una rama y una enredadera:
 
` Rama + Enredadera = Arco
` Rama + Pluma = Flecha
` Rama + Enredadera + Imperdible + Lombriz = Caña de pescar
 
Ahora deberías acostumbrarte a la idea de utilizar el entorno.
a tu favor.  Intente experimentar: combinando diferentes elementos
haciendo clic en el icono 'CONSTRUIR'. Puedes pescar en cualquiera de los
abrevaderos seleccionando el icono 'GANCHO' en la acción 'UTILIZAR'.
Regresa a la cueva mutante Ali Baba y pásala para
llegar a la selva.
 
Todavía tienes que lidiar con el tigre, pero al menos ahora
tener arcos y flechas. Pasa por allí y una vez en el otro lado,
Colócate a una distancia segura y dispara dos flechas. ¡Cuidado! En la primera flecha, el tigre comenzará a atacar para que puedas
Debes realizar el segundo disparo de forma rápida y precisa o serás
gato o carne, seguro. Recuperar la piel y la carne de la canal de
el tigre. Recuerde siempre que las pieles y pieles de animales se pueden utilizar para
hacer ropa.
 
Enrojecido por tu victoria sobre el tigre, ahora deberías estar recibiendo
una idea de cómo vas a salir de este planeta. cabeza
de regreso hacia los restos del barco. Directamente al norte, tome una carretera
hacia la izquierda. Sube a la montaña y cruza el puente. aquí tu
puede optar por recoger algunas hojas de una planta 'majuarina' justo en el
borde de un acantilado.
Un poco más adelante hay otro tigre que también hay que tener en cuenta.
asesinado con dos flechas, pero deberías haber dominado esto
por ahora. Recuperar la piel y la carne y utilizar la piel, el hilo y
aguja para hacer algo de ropa:
 
      Piel + Alambre + Aguja = Ropa
 
 
Ingresa a la cueva al norte y ponte la máxima cantidad de
ropa, teniendo prioridad las pieles.  este es el mas frio
lugar en el juego. Cruza esta cueva de sur a norte, en
En la cueva principal encontrarás algunos pteranodones.  De esto
cueva principal, ve hacia el este y encontrarás otro Robinson.
Mátalo y recupera la computadora, una navaja y un videojuego (este
no se puede utilizar en este planeta). Regresa a la cueva principal y luego ve a
hacia el norte para salir de la cueva y entrar en un cañón.
 
¡De la sartén al fuego! El Cañón Apache hace calor.
Está bien si estás de vacaciones en la playa, pero es una amenaza para tu
bienestar cuando intentas mantenerte con vida contra viento y marea. tomar
Quítate la ropa y ponte el sombrero de hoja lo antes posible.
porque ese sol es abrasador. Verifique sus niveles de agua: usted
No quiero terminar muerto por deshidratación. La zona desértica es
habitada por arañas Mygale, que tienen una picadura venenosa. tu puedes
Póngase una inyección de suero antes de cruzar esta región.
Intenta matarlos o evitarlos. Si te muerden, inmediatamente
aplicar el veneno de aspiro a la herida o una inyección de suero
(El veneno de aspiro bombeará el veneno).
 
Tu objetivo es cruzar el desierto hacia el oeste y entrar en la llanura.
al suroeste donde viven grandes bisontes conejo.  Este es un
Es un poco un juego de práctica de tiro ya que tienden a rebotar.
por todos lados. Sin embargo, si puedes matar a algunos de ellos
son un suministro listo de carne y piel.
 
¡Cuidado!  Al final de esta llanura hay un gran y agresivo
bisonte conejo con su cría. El trasero de un conejo bisonte provoca
fracturas y, en ocasiones, puede provocar sordera temporal. hay un
El cuerpo de un Robinson muerto en este extremo.  Recupera su computadora.  a
al sur hay un paso en la montaña;  en el otro lado
te encuentras con un Robinson. Escúchalo. Puedes recolectar tres calabazas.
en el fondo de este cañón. Regreso al desierto ya sea por
continuando hacia el este o pasando por el llano con la
bisontes conejo. Pasando por el este, en un callejón sin salida hacia el
Al sur, puedes darte un capricho con unas albóndigas de Schamalho.
 
Una vez en la zona desértica, tomar la carretera que sube hasta el
meseta hacia el este. En esta meseta, en un pueblo, hay
Nativos con los que debes luchar.  Vale la pena el esfuerzo porque
Los nativos tienen lanzas que resultarán muy letales.
proyectiles y que pueden usarse varias veces.  Al norte de
En el pueblo hay un campo de patatas. Tome la calabaza grande que cuelga
en una de las cabañas y llenarlo en uno de los abrevaderos.
 
Ahora continúe directamente hacia el suroeste desde el pueblo, por una
cornisa precaria.  Te encontrarás con un pteranodon justo al final.
¡Cuidado! ¡Él puede arrancarte fácilmente uno de los ojos!  Aquí,
recuperar la computadora del Robinson sacrificado.  Regresar a la
zona desértica. Al este hay un pasaje que conduce a una cueva.
Entra en esta cueva.
 
No tomes el primer cruce. En lugar de eso, continúa recto.
el camino. Cruza dos cuevas habitadas por pequeños
tiranosaurios. Al final de estas dos cuevas, toma el camino hacia
el sur. Aquí llegas a un laberinto. En el laberinto de galerías
hay varios callejones sin salida. En uno de ellos podrás recuperar un
computadora cerca de un cuerpo. En el otro callejón sin salida hay una zona
con un pequeño estanque. Toma la tortuga y, después de comerla, usa su
concha para hacer un casco. Un consejo útil:- Recoge la sal de las paredes.
Es sumamente útil en épocas de calor intenso. Regresar a la
cueva principal. Tomar la carretera que conduce al suroeste y a la
desierto.
El desierto hace calor y es absolutamente esencial tener mucha
agua (dos calabazas llenas), para ponerse el sombrero y absorber un poco de sal.
Si no tomas estas precauciones no lo vas a lograr
a través. Siga la carretera y en el cruce continúe hacia
el oeste. En la segunda intersección, diríjase hacia el oeste.  Esto conducirá a
el final de una zona desértica vigilada al norte por una
grandes triceratops.  No te acerques a él por el momento.
 
Hacia el sur, mata al loco Robinson y recupera sus objetos.
Regrese al segundo cruce y gire hacia el sur. el
El camino se divide en dos, y en una de las bifurcaciones hay una carrocería con un
computadora que debes tomar y regresar a la cueva.
 
Ahora regresa al cañón y toma la otra cueva para regresar al
selva. Baja la montaña y toma la cueva de Ali Baba para
llegar al pantano. Recuerde la advertencia sobre el tiranosaurio en
el pantano? Ahora es el momento de burlarlo.  Espera hasta el anochecer
luego envía las bengalas cuando aparezca el tiranosaurio.  el
la luz brillante lo cegará y una vez que el tiranosaurio esté
Cegado, ya no puede moverse, así que golpéalo hasta que muera. ten cuidado
Sin embargo, debido a que lleva un tiempo apagarlo, es posible que una llamarada no
ser suficiente. Tan pronto como empiece a oscurecer, el tiranosaurio
Empieza a atacar de nuevo, así que apártate del camino.
 
Una vez que hayas hecho eso, ve directamente al pueblo de la
Amazonas. Te lo agradecerán, así que ve a ver a la directora en
el final del pueblo ya que puede tener algunas muestras de su gratitud
para darte.
 
Cruzar la jungla.  Ve hacia el este, a la cascada. Llene el
calabazas, ve hacia el este. Se inicia un camino hacia el sur,
que conduce a una cueva. Esta es la cueva Sponz Grub.  Ingresa esto
cueva y gatear por el pasillo.  El gordo Sponz Grub es
esperando en la gran cueva. Cuídense porque es muy feroz.
Mata a la larva con la pistola de socorro: es rápido y eficiente.
Toma el corredor que conduce al oeste al fondo de la cueva.
Allí encontrarás otros pequeños gusanos que también debes
asesinado. Recuperar una computadora del suelo. Regreso hacia el este
y, en la cueva grande, tomar el paso hacia el sureste.
Arrástrate por este pasaje subterráneo. La cueva sale en el
bosque.
 
¡Ten cuidado! Al salir del bosque hay un Robinson deambulando
¡Da vueltas con un láser y dispara a todo lo que se mueve! no lo hagas
¡Pierde el tiempo aquí, simplemente saca el arma de socorro y vuélvelo!
Recupera su láser en el césped y, desde su persona, lo recarga
para el láser, una computadora y un par de guantes de kevlar.  recuperar
la computadora en el cuerpo que gime al noroeste del
limpieza. Al este del claro hay un área bastante escasa
en el que retozan los "lapins-cerfs" (ciervos-conejos). tu
Quizás quieras poner trampas aquí:
 
      Alambre + Rama = Trampa
 
Estos tendrán que ser eliminados más tarde. Puedes intentar cazar el
"lapins-cerfs" con un proyectil o incluso con la espada, si eres
lo suficientemente rápido. Recuperar la piel y la carne de los cuerpos.
 
Un poco más al sureste, seguir una carretera que sube por una
montaña. Si en este momento te apetece una distracción culinaria,
Puedes dejar la carretera y dirigirte hacia el este donde llegarás.
a través de una pequeña meseta en medio de la cual se encuentra una hermosa
manzano. Recoge un poco de fruta y regresa al camino.  ¡Ten cuidado! Está rodeado de centauros que disparan flechas. Mátalos
con un láser y recuperar los arcos.
 
Continúa por la carretera y tras cruzar un puente llegarás al final
en una meseta donde numerosos centauros atacan con sus hachas.
Debes matarlos a todos para que puedas recuperar una computadora de
el centauro principal, así como un hacha, que es un arma muy eficaz.
arma. Regrese al claro desde donde comenzó. ir hacia
el norte.
 
Prepara tu láser y ten mucho cuidado porque hay cuatro tigres
deambulando por la zona. ¡Mátalos uno a la vez! Recuperar su
pieles. Con todas estas máscaras podrás hacer bastantes
Ropa abrigada y la vas a necesitar.
 
Ahora continúa hacia el este hasta llegar al borde de un pequeño lago.
Métete en el agua y nada una cierta distancia hacia el norte. pronto tu
te encontrarás con una balsa la cual deberás tomar y descender el
vía fluvial. Pase por debajo del puente. En la bifurcación puedes ir a la
Izquierda y recoge las alcachofas del banco. Regresar a la
cruce y continuar hasta el lago. Al final de este
lago aparecerá la entrada a una cueva. Antes de entrar, haz
Asegúrate de ponerte ropa abrigada ya que hace mucho frío en
esta cueva.
 
Siga el río y en el primer cruce gire a la izquierda. ir
hasta el final y, de las paredes, recoger algo de azufre. Regresar
hasta el cruce anterior - todavía en balsa - y continuar
hacia el este. Aquí aparecerá una cascada.  Cambie al
ropa, chaqueta y pantalones de piel de reptil, luego salta al
cascada. Nada hacia el otro lado, un poco hacia el norte. Ponte el
Volver a abrigarnos y empezar a caminar pasando junto a bastantes gigantes.
Estos tipos son violentos y pueden romperte los brazos tan pronto como
como mirarte. Aquí es donde el casco que hiciste con el
El caparazón de tortuga es útil. Póntelo y entra en combate.
 
Tu siguiente paso es seguir un laberinto de galerías en las que hay
carbón que se recogerá de las paredes de una pequeña cueva y una computadora
para ser recuperado en una cueva custodiada por tres gigantes. El laberinto termina
en un pasaje al sureste. Aparece un horrible pterodáctilo.
mátalo. Ahora ponte la piel del reptil y sumérgete en el agua.
Nada hacia el norte hasta llegar al borde.  tu puedes ser
perseguido por dos pterodáctilos. Mátalos (es más fácil con el láser).
Continúa por el camino hasta llegar a una gran cueva. Toma el
salida norte hacia el cañón.  Una vez en el cañón, tome el
otra entrada a la cueva, la que usaba el tiranosaurio
acechar. En el primer cruce gira a la derecha y llegarás
a través de una computadora en medio de los esqueletos. Tómalo y vete
De vuelta al cañón.
 
En este punto del juego, deberías tener 17 computadoras Sesame,
junto con el que tú mismo llevas. Estas son la clave
a tu fuga. Ve a ver al Robinson cerca de su cabaña. ¡Cuidado! Tienes que dispararle antes de que él te dispare. Si dudas de tu
habilidades con un arma, puedes matarlo desde la distancia antes de que obtenga un
oportunidad de apuntarte. Recuperarle una máscara antigás, recargas y
su computadora. Luego ve al desierto. Para llegar hay que cruzar
el cañón con el tiranosaurio donde puedes llenar las calabazas
y echa un poco de sal.
 
Una vez en el desierto, dirígete hacia el oeste donde estaba el loco Robinson.
Al norte hay una gran zona habitada por un triceratops.
que en este momento está tomando una siesta. Es posible que puedas bordear
a su alrededor, pero tenga cuidado, un paso demasiado lejos y cargará
¡tú! Por lo tanto, probablemente sea más prudente matarlo.  Para hacer esto necesitas
para hacer un cóctel molotov. La receta del Cóctel Molotov es
como sigue: tome una botella de whisky vacía, coloque un poco de carbón, azufre
y salitre en la botella y hacer una mecha con una tirita o
enredadera. La mejor manera de matar al triceratops es mantener una buena
distancia y dispararle con el láser para despertarlo.
luego le arroja el cóctel Molotov.
 
Ahora regresa a los restos del naufragio que se encuentran al final, en un hueco escondido.
en el norte, y toma la batería haciendo clic en los restos del naufragio. ir
directamente al este. El camino es largo y está lleno de trampas y
arenas movedizas, así que pise con mucho cuidado. De repente te encontrarás
algunos caminantes. Estos son guardias de prisión robotizados y tienen que ser
destruido con el láser. Si necesitas agua o energía
puedes comer el único tallo de Macreloptia Rhacodes, que es
el único hongo comestible del desierto. Está situado justo en el
Al final de un callejón sin salida en el noreste y custodiado por un caminante.
 
Saldrás muy al sureste, a lo largo de una enorme
explanada, custodiada por un robot gigante. Ahora es el momento de hacer un
trampa explosiva. Usa la batería y el cable, pero ten cuidado. para hacer
esta trampa es imperativo que uses el aislamiento de kevlar
Guantes recuperados previamente de un Robinson.  Agregar batería + cable
para obtener una batería trampa. Avanzar para atraer la
robot gigante, luego deja la batería justo frente a ti,
retroceda un poco y deje que el robot se electrocute en el
batería.  Continuar hacia el norte. Cuidado con la lava, hazlo.
No pises eso. La entrada a la cueva está justo al norte.
Ponte la máscara antigás antes de entrar.
 
En la primera intersección, gira a la izquierda y mata al robot. De
detrás, recuperar una computadora de un cuerpo y un láser pesado en el
suelo. El láser pesado tiene un número infinito de disparos para que puedas
Termina el juego usando esta arma sola.  Volver a lo anterior
cruce y continuar por la carretera.  Ten cuidado.  lo harás
Llegamos a una enorme cueva frecuentada por numerosos Caminantes.
Destrúyelos individualmente con el láser. Cuidado con la lava
discos en el suelo y en las paredes. Continuar en un laberinto de
galerías al norte y, bajo una abertura, recuperar el retrato de Nina
computadora. Si te quedas dormido en la cueva ella te hará señas.
telepáticamente que ha logrado arrojar su computadora a un
volcán.
 
Ve a la cueva de la computadora. Cuidado con los numerosos Clambots que
se destruyen más fácilmente desde una distancia mayor. Inserte todos los
ordenadores, así como el suyo propio, en la apertura de la puerta principal.
computadora (la que tiene la pequeña luz roja).  Una vez que todos los
Se incorporan ordenadores, la base de los androides cambiará
a la autodestrucción. Ahora tu escape es esencial. has venido
demasiado lejos para retroceder y es hora de concentrar sus esfuerzos en
salir del planeta. A partir de este momento sólo queda un
Quedaba poco tiempo para escapar. Desafortunadamente, ahora estás en un
seria desventaja ya que ya no tienes tu computadora, por lo que
no puedes acceder ni al mapa, ni al panel de control del ordenador
o el escáner del esqueleto. La mejor manera es recordar el
ruta de salida. Las puertas dobles están situadas en el laberinto del
medio del mapa. Te encontrarás con numerosos perros robot en el camino,
que probablemente preferirás hacer estallar con tu láser gigante.
 
Siempre que se hayan insertado todos los discos en la computadora, el
La puerta se abrirá.  Luego podrás unirte a tu querida Nina y dejar el
planeta para regresar a la Tierra donde seguramente serás recibido como un
héroe!!
 
EL FIN.