ROCKET RANGER - LA GUÍA COMPLETA
----------------------------------
 
 COMENZANDO EL JUEGO

   Por primera vez, cuando hayas cargado el juego y te saluden
con el menú de opciones, ve directamente a la Sala de Guerra.
   Ahora mueve dos de tus agentes a SUDAMÉRICA y coloca a los otros tres.
agentes en ÁFRICA, olvídense del llamativo Joe en Alemania, muévanlos directamente a
estas áreas, luego salga.
   Ahora despegue, olvídese del depósito de combustible. Ingresa '23' en tu tanque para que puedas
el Atlántico.


 EL ZEPELÍN

   En la primera pantalla, el zepelín se moverá de izquierda a derecha a través del
pantalla. No puedes golpearlo con tu arma, pero puedes destruir los torpedos.
que te disparan. Muy fácil esto, una vez disparados DIEZ torpedos,
Independientemente de si los has acertado todos o no, pasas automáticamente a
la siguiente pantalla.

   En la segunda pantalla el zepelín está mucho más cerca, aquí tienes que apuntar
en la góndola justo debajo del saco aéreo principal. También te disparan torpedos,
intenta esquivarlos, no te molestes en destruirlos, a menos que entren
el camino. El objetivo principal aquí es disparar a la góndola debajo del saco aéreo,
Si lo golpeas con éxito, aparecerá un destello verde, no dispares más.
y pasarás a la siguiente pantalla. Si accidentalmente disparas el saco aéreo
el zepp, luego explota y has fallado en este bit, no te preocupes, ya que
No has perdido el juego, consulta la sección CAPTURADOS de BARNSTOFF para obtener más información.
detalles.

   En la tercera pantalla, ahora estarás en la góndola zeppelin, donde Jane
y la Prof, después de que ella te diga algo, la PRIMERA vez que
rescatarlos con éxito, respondes así: -

 SOLTA TU CARA DE MUÑECA, ME GUSTA TU ESTILO, DEBO ENSEÑARTE,
 TOMÉ LA RUTA ESCÉNICA, ¿TE NECESITA AYUDA?

   Una vez que haya ingresado esto, volará automáticamente de regreso a Fort Dix, con
Jane y el Prof.
   Más adelante en el juego, los nazis capturan a Jane y al profesor nuevamente (típico
¡¡Americanos !!) de EE. UU., en el que hay que atacar al Zeppelin nuevamente,
sucede tres veces en total.
   La segunda vez que entres con éxito en la góndola, tus reglas serán: -

 ME ALEGRO DE VERTE TAMBIÉN, SÓLO QUIERO AYUDARTE, ¿TE NECESITA ALGO DE AYUDA?

   La tercera vez, sus respuestas son:-

 ME ENCANTARÍA DE IRME, SÓLO QUIERO AYUDARTE, ¿TE NECESITA AYUDA?

   Estas respuestas SIEMPRE funcionan correctamente si las ingresas en el formato correcto.
orden, a diferencia de algunas sugerencias que he visto en revistas sobre este
juego!!

 LA SALA DE GUERRA

   Deberías regresar aquí después de haber regresado del primer zepelín.
redada. Tus agentes deberían estar parpadeando, así que lee los informes. Tu primero
El objetivo es encontrar las bases nazis, el siguiente objetivo es encontrar las bases nazis.
5 piezas de cohetes, organiza la resistencia en Occidente y acaba con la eficacia nazi
bajar un poco.
   La base del Templo casi siempre está en SUR AMÉRICA, mientras que el DESIERTO
La BASE casi siempre está en ÁFRICA, prueba estos lugares para ambas bases, que parecen
ser lugares habituales de las dos bases:

   AMÉRICA DEL SUR: VENEZUELA, COLUMBIA, etc.

   ÁFRICA: MEDIO ORIENTE, KENIA, ÁFRICA ORIENTAL, EGIPTO, etc.

   Una vez que encuentres una base, organiza la resistencia y vuela hacia ella de inmediato.
Cuando vayas a volar, intenta visitar más de un país si es posible, es decir
ataca una fábrica de cohetes y luego ve a una base. Una vez organizada la resistencia,
El Lunarium llega a raudales.
   También es útil tener una fiesta en una fábrica de Zeppelin o en un caza.
base, o una planta de lavado de cerebro sólo para frenar los Zepelines.
   Una vez encontradas las dos bases etc, debes ubicar las 5 partes del
Cohete. También es útil intentar conseguir Canadá y toda América del Sur.
se volvió marrón, lo que significa resistencia organizada, ya que te da tiempo extra
para localizar piezas de cohetes, ya que los zepelines tardan más en ocupar un país
con resistencia organizada en él.
   Intenta mantener dos agentes en el lado izquierdo del mundo, dejando tres
agentes para investigar la parte correcta, si tiene menos de tres agentes
izquierda, y aun estas ubicando las dos bases, OLVIDALO, comienza de nuevo!!
Una vez que tengas las 5 partes y suficiente Lunarium, podrás construir tu
Cohete y vuele a la luna.


 BARNSTOFF ES CAPTURADO

   Si explotas el zepelín (¡cuerpo tonto!), primero lo llevarán a
Alemania en un submarino, cuando regresas a Fort Dix, recibes un mensaje que dice
shock, horror, van a ser exterminados, y te sugiere volar
a Alemania, bueno, te recomiendo encarecidamente que no también. He completado el juego por
ignorar este mensaje, depende de usted, pero le aconsejo que no lo haga. si tu
olvídalo, luego recibirás otro mensaje diciendo que han sido tomados
a la base del desierto (¡uno de los Lunarium que estás tratando de encontrar!) si
Si lo ignoras de nuevo, simplemente los envían ilesos a la luna.
   Si quieres volar a Alemania, cuando recibas el mensaje sobre Jane y el
Profesor, luego aparece la pantalla Disparar aviones.
   Si los matas (¡fácil porque sólo hay ocho!) aterrizarás en Alemania,
donde te capturan inmediatamente, luego te interrogan y
respuesta como la pantalla del zepelín, nunca lo entendí bien, una vez le dije que
'HITLER COME BEBÉS' en la que me escapé a otro país, pero no lo hice
Libera a Jane y al Prof.
   Si no tiene éxito, cuando reciba el siguiente mensaje sobre ellos
siendo llevado a la Base del Desierto, vuela hasta allí (¡si es que la has encontrado!)
¡Y te capturan de nuevo, con la misma pantalla que Alemania! Por eso yo
¡¡Lo ignoré porque nunca pude obtener las respuestas correctas!!, como mencioné antes,
No es necesario pasar por este bit.
   Si vuelas a Alemania cuando Jane y el profesor no están allí, y
Derriba con éxito los aviones y luego, cuando aterrizas, recibes un mensaje.
diciendo bien hecho, y la eficiencia nazi se ha reducido en un 5% (¡gran sorpresa!)


 EFICIENCIA NAZI

   Aquí es donde puedes derribar el porcentaje en la parte superior derecha.
pantalla, para reducir la velocidad del Zeppelin. Esto lo haces informando tus agentes.
sobre una planta de lavado de cerebro, o el saqueo de un tesoro artístico, una fábrica de zepelines. si
vuelas al campo, entonces todo lo que es, es disparar el avión, una vez que esto es
Hecho, recibirá un mensaje adecuado que dice que la eficiencia se redujo en un 10%. es solo
Vale la pena hacer esto en las primeras etapas del juego, ya que el disparo del avión se vuelve
mucho más difícil más adelante (¡¡ya es bastante difícil al principio!!)


 YO 109

   En esta pantalla estás volando por encima de las nubes, el ataque del Me 109 en
formaciones, la mejor manera que he encontrado es permanecer en el fondo y recogerlas
apagado. Esta pantalla, en mi opinión, es la más difícil del juego, guarda
excepto por el disparo a la luna. Una vez que te hayan golpeado tres veces, entonces
kaput, ¡¡¡será mejor que tengas suficiente Lunarium para llegar a casa !!!


 DESPEGUE

   Asegúrate de haber cargado suficiente Lunarium, una carga pesada es más difícil
para despegar por supuesto, pero si presionas el botón, al mismo tiempo que sus piernas
Al estar directamente debajo de su cuerpo, debes manejarlo, ten cuidado con el
gaviota coja, y también cuidado con el OVNI que aparece de vez en cuando
en la pantalla donde te elevas por el cielo.


 LA PANTALLA ACK-ACK

   Este es el ataque a la Base del Desierto, es de noche, y ack-ack
Las baterías vienen hacia ti desde la parte superior de la pantalla, si disparas un poco tu arma.
Antes que las pilas, las destruiréis. Una vez que hayas llegado a diez, tendrás
hecho!! ¡¡Solo puedes recibir tres golpes de Flak!! Muy fácil.


 EL TIROTEO EN EL TEMPLO

   Esto también es muy, muy fácil, te coloca frente a un templo, donde
Tienes que derribar las ametralladoras colocadas en las ventanas. Tirar hacia abajo
el joystick y las balas te fallan, tienes tres segundos antes de que
La ametralladora se abre, así que corre hacia la ventana y dispara ligeramente por encima de ella, y
¡¡KABOOM!! Si te golpean tres veces, has fracasado. Una vez que destruyas
todas las armas, se abre la puerta y lo has hecho!!


 EL PUÑO

   Cuando vuelas a una fábrica de cohetes, al aterrizar tienes que golpear la pulpa.
fuera de una guardia, hay cuatro movimientos y dos agacharse, los agachados son inútiles,
Los primeros tres guardias son muy fáciles, los dos últimos se pueden solucionar si
Mantenga el joystick presionado hacia arriba y presione el botón de disparo cuando su cara esté
destapado, derriba su barra, y ¡¡¡BLAM, lo lograste!!!


 LA BASE LUNAR (¡Y LA VICTORIA!)

   Una vez que tengas la pieza final del cohete y 500 unidades de Lunarium, ensambla
¡¡Tu cohete, carga el Lunarium y despega!!
   Luego te encontrarás en la Mina. Tienes que disparar a las mujeres.
esclavos zombies de las plataformas de manera similar al rodaje del Templo
fuera. Para golpearlos, quédate abajo hasta que las chicas dejen de disparar, luego muévete y
dispararles. Sé rápido ya que escaparán con cuerdas y regresarán. Repita el
proceso con cuidado, para aquellos de derecha. No olvides que tu visión
se deteriora debido a los efectos del Lunarium, así que date prisa. si tienes
logrado, el mundo se salva ¡HURRA!, si vas demasiado despacio, entonces los nazis son
¡En la Casa Blanca, bueno, habría sido un cambio con respecto a Rubber Reagan!