rock and roll
-----------

-> truco #1 <-
 Ingrese 'RAINBOW ARTS' como su nombre. La pantalla debería volverse gris. Ahora intenta
 presionando las siguientes teclas de función:
  <F3> = consigue 1 pico extra.
  <F4> = aumenta 1 velocidad extra.
  <F5> = obtener picos.
  <F6> = consigue algo de armadura.
  <F7> = consigue 1 bomba extra.
  <F8> = consigue 1 paracaídas extra.
  <F9> = obtiene un aumento en la profundidad del mapa.
 <F10> = pasar al siguiente nivel.

-> truco #2 <-
 Para deformar a cualquier nivel, ingrese lo siguiente:
 Número de nivel, XX, seguido de cuatro dígitos que cuando se suman equivalen al
 número de nivel, XX, y luego el número de nivel invertido.

 Ejemplos: Para jugar el nivel 12, Ingrese -> 12 XX 3333 XX 21
           12 = Número de nivel, XX, 3+3+3+3 =12, etc.

-> truco #3 <-
 Si desea escuchar las melodías, escriba 'PAÍS' y aparecerá un menú.

-> truco #4 <-
 Encuentra el agujero especial en el nivel 1. Está rodeado por 3 flechas que apuntan
 a la izquierda. Cae por el agujero y presiona el botón izquierdo del ratón. tu eres
 ahora deformado al nivel 33. (¡un nivel después del nivel final!)

Consejos y secretos

LVL |  PISTA DE NOMBRE

 1 Easy Living Warp a 33 usando el tercer kit de reparación que vienes
                        en el agujero al lado.
 2 Arriba y Abajo Deformar a 20 yendo en el sentido de las agujas del reloj por el exterior
                        nivel de huevos aproximadamente a la mitad del nivel.
 3 Silent Moving Warp a 24 completando la fila central de un 3x3
                        agujero cerca del inicio con kits de reparación cercanos.
 4 El tiempo es dinero Pasa a 11 usando el kit de reparación único que aparece al lado
                        el medio de tres flechas, luego sigue rodando hacia la derecha
                        a través del agujero antes de aplastar todos los huevos.
 5 Words R Easy Aplasta todos los huevos para obtener una bola extra.  Utilice kits de reparación para
                        llegar a los que tienen la forma de GO IN y el segundo
                        La tubería te lleva a los otros dos.
 6 Deformación geométrica a 8 usando un kit de reparación en cada espacio
                        donde falta la barandilla en una zona de muchos
                        ventiladores.
 7 Área Secreta El área secreta que está aquí solo puede ser descubierta
                        desde el nivel 27.
 8 Oferta Variada Primer nivel con tienda continua.
 9 Crossroads Tira los cuatro interruptores en la mitad superior para quitarlos.
                        ventiladores e imanes.  Aplastando todos los huevos
                        pone tu energía de nuevo al máximo, pero esto es
                        No vale la pena molestarse porque obtienes un
                        carga de energía completa al comienzo de cada nivel.
 10 Pruebe el árbol (límite de tiempo: 9.00 minutos) Límite de tiempo ajustado.
                        Total de seis teclas rojas y una tecla azul.
                        Se necesitan y al menos 2700 monedas antes de ir a
                        la parte inferior del árbol.
 11 Transmíteme Aplasta todos los huevos para obtener 15.000 puntos.  Cinco aplastables
                        Es necesario romper las paredes.  Utilice una bola blindada.
 12 Bombastic Aplasta todos los huevos para obtener un bono de 500 monedas.
 13 Pista complicada (límite de tiempo 8:00 minutos) Realiza giros en U helados
                        rebotando en las paredes.
 14 Salida Warp al nivel 18. Hay cuatro rutas potenciales.
                        al transportador y a la salida.  la mano derecha
                        uno es el indicado.
 15 Acción frágil Segundo nivel con una tienda continua.  para pasar
                        el candado verde en el área del kit de reparación, el frágil
                        El piso debe estar completamente cubierto para revelar una llave.
 16 Air Fortress Nivel complicado, con forma de avión y 'FLY'.
 17 Abrir y cerrar
 18 Running Man (Límite de tiempo 3,30 minutos) Dar la vuelta al exterior es
                        más fácil pero no da puntos.
 19 Mano amiga
 20 Tu elección La forma más rápida de llegar a la salida es continuar hacia la derecha.
                        desde el kit de reparación más lejano y siga lo obvio
ruta.  Asegúrese de tener suficientes kits de reparación como
                        no puedes regresar (+1 paracaídas)
 21 Empujar y caer
 22 Riddle Rooms Aplasta todos los huevos para tener una vida extra.  asegúrese de
                        para obtener todos los kits de reparación disponibles.
 23 Acceso al disco
 24 Pista de patinaje (límite de tiempo 7.00 minutos) Asegúrate de comprar la
                        picos.
 25 Acción de las flechas En los cruces de las flechas, las direcciones requeridas son
                        arriba, arriba, derecha, arriba, izquierda, arriba, izquierda, arriba.  aplastar todo
                        huevos para recuperar la energía total.
 26 No entres en pánico
 27 Radiación Vuelve al nivel 7 moviendo todas las bolas en el
                        plataforma fuera del centro.  Ahora tienes una bomba
                        para visitar el área secreta cuando pasas a 7. En
                        visitando el área secreta las bolas deben ser movidas
                        dos espacios a la izquierda y a la derecha para pasar a 30.
                        No uses la llave verde para atravesar la tubería.
 28 Piensa dos veces
 29 caída libre
 30 montaña rusa
 31 Sueños locos Aplasta todos los huevos para obtener toda la energía
 32 Castillo de la Perdición
 33 Nivel de bonificación Todas las salidas van al nivel 2.