Rod-Tierra


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego y presiona la tecla [Ayuda] cinco veces. una pequeña plata
 El corazón ahora aparecerá en el panel de estado. Esto te da infinito
 vive y puedes saltar niveles presionando la [barra espaciadora].

JUEGO GENERAL
------------

Escena 1:
Las patatas de los dos primeros niveles son relativamente inofensivas. Tenga cuidado de no
mata cualquiera hasta que hayas recogido todas las flores. Las letras E X T R A son mucho más
valioso.  
  
Escena 2:  
Para evitar tener que matar a los Spuds, debes practicar esquivándolos. cuando
te persigue un Spud y no hay ninguna escalera cerca, construye una escalera,
sube dos tercios del camino, espera a que pase el enemigo y salta para
un lado.
 
Escena 3:
No importa las mazorcas de maíz. Sólo sirven para cartas de bonificación. Pero mantén un
Ojo a esos tiburones. Recibes una breve advertencia antes de que hagan un ataque mortal.
burbuja. Cuando solo quede un villano, entrará en modo turbo.

Escena 5:
La única forma de llegar a la plataforma superior es haciendo autostop en uno de los
globos. Pero espera hasta que ambos tiburones hayan bajado primero. Recuerda tu
Los adversarios también pueden subirse a los globos.

Escena 6:
Es posible que te persigan por una escalera, justo cuando otro malo ha comenzado.
bajando por él. No entrar en pánico. Simplemente construya una escalera corta junto a la larga.
uno, sube a la cima, espera a que pase el enemigo y da un paso.

Escena 7:
Nessies se concentrará en ti si estás en el mismo nivel. Si construyes un
escalera y simplemente sube un solo peldaño, Nessies deambulará
sin rumbo.

Escena 8: 
Sube las dos plataformas en el medio, construye una escalera hasta la cima.
plataforma, pero no la suba. Salta a la pequeña plataforma en el
abajo y espere hasta que las tres mazorcas de maíz hayan bajado. Ahora es seguro
para subir a la cima. Recoge las flores aquí y camina hacia el extremo izquierdo de
la plataforma. Construye una escalera hacia abajo. Bájate hasta que estés colgando
el final de la escalera, al lado de la plataforma lateral. Desde esta posición usted
Puede golpear con seguridad al Corncob y arrojarlo fuera de la plataforma. Recoge el
flores y repita el procedimiento en el lado derecho. Tus oponentes
ahora se convertirá en Kaburas rojas. Aquí viene lo complicado. Cómo aterrizar
el suelo sin perder una vida; baja a la plataforma más baja, espera
hasta que todos los Kaburas estén de espaldas, caminando desde el centro. saltar hacia abajo
Entra en el área libre y dispara a todos los malos por detrás. Deberías poder
Recoge cinco letras aquí.

Escena 10:
Estas Spuds que se multiplican son de una variedad más peligrosa. Cuanto más matas,
más se reproducirán. Para mantener a la población bajo control, no
Recoge cualquiera de las armas extra.

JEFE DE FIN DE NIVEL - COCODRILO:
El lugar más seguro es el nivel del suelo. No te molestes en subir a
¡Los Crocs bajarán hacia ti! Y cuando lo hagan, prepárate para
dales una sacudida con la vieja varita mágica. Cuida tu espalda. un súper rápido
Es posible que se necesiten giros y zap para sobrevivir a los Crocs bebés. los dos ultimos
Los Crocs restantes duplicarán su tasa de ataque. Estar atrapado en el medio
No se recomienda el consumo de estos dos reptiles hiperactivos. Por lo tanto es
Es una buena idea matar a todos los Crocs de un lado primero, antes de comenzar con el otro.
otro lado. Los cocodrilos reciben nueve golpes cada uno.

Escena 11:
Tu primer encuentro con los polimorfos. Estas criaturas tienen las más tontas.
arma de ataque vista desde hace mucho tiempo... ¡sacan la lengua! Me gusta
los Nessies, sólo pueden "verte" mientras estás en el mismo nivel. como
Tan pronto como notes que uno se prepara para atacar, construye una escalera y sube corriendo.
pero hazlo rápido. Los conejos son más o menos inofensivos, pero cuidado cuando uno
encuentra una zanahoria y se pone turbo.

Escena 15:
¡Ataque de insectos! Estas avispas son el único tipo de malo que puede volar. esto
los hace muy difíciles de esquivar o capturar. Y por supuesto, su aguijón es
mortal. Pista; Los Karubas rojos no tienen alas... 

Escena 16:
Esté atento a esos Square Blobs. Cuando uno esté directamente debajo de ti,
intentar un ataque. Por lo demás son bastante densos.

Escena 17:
El primer nivel con portales. Cuando utilice uno, asegúrese de que el destino
Está claro, de lo contrario es posible que no sobrevivas a tu salto subdimensional.

Escena 20:
Más avispas. No te molestes con el juego de bonificación, sal de aquí rápido.

JEFE DE FIN DE NIVEL - BALLENA:
El ojo es el único punto débil de esta ballena. Es posible que necesites construir escaleras.
a algunos golpes. Las crías de ballena no suben escaleras, por lo que estás casi a salvo
cuando subes. Si tan solo tuvieras un paraguas. La Ballena recibe 20 golpes.

Escena 21:
Las langostas atacan sin previo aviso a corta distancia. Entonces cuando uno está cerca,
simplemente asuma que va a pellizcar y subir una escalera rápidamente.

Escena 22:
Tan pronto como una de estas estrellas de mar te arroje su boomerang, el único
el escape es hacia arriba o hacia abajo. Si te sientes valiente, aturde a una estrella de mar con
tu varita. Esta es una de las animaciones más divertidas del juego.

Escena 28:
Las campanas con púas son mortales. Tenga en cuenta su movimiento al planificar
una ruta de escape.

JEFE DE FIN DE NIVEL - ELEFANTE:
¿Un elefante en un trapecio? No uses las plataformas, son peligrosas.
lugares. Intenta mantenerte con vida hasta que baje el elefante. Primero, él lo hará
detenerse por completo en el aire. Esta es tu señal de advertencia para salir de
el camino - o ser sentado encima. Cuando el Elefante está en el suelo, obtienes algunos
segundos para atacarlo. Esta bestia necesita 30 golpes para matarla.

Escena 31:
Antes de usar uno de estos portales mira el destino: estás vigilado
por Spike Balls. Este no es un medio de viaje seguro. Como antes, mata al
Spuds, pero no recojas sus delicias. 

Escena 37:
Sube al lado seguro del pilar. Todavía puedes eliminar a los malos de
allí.

Escena 38:
Recuerde que estar encima de un Square Blob no es un lugar seguro. y en
En este nivel, son muy activos. Si tan solo tuvieras alas.... 

Escena 39:
Algunas patatas se quedarán atascadas en las cajas a ambos lados de la pantalla. esto
es una buena oportunidad para atravesar la pared.

FIN DEL JUEGO JEFE - TORO:

Fase 1:
Cuando este personaje saltarín se mueve hacia la izquierda, camina hacia la derecha y viceversa.
Date la vuelta justo antes de que toque el suelo. Deberías poder conseguir uno
dispara, cada vez que toca el suelo. Esta encarnación requiere 15 golpes.

Fase 2:
De esta forma, el Toro se lanzará en picado tan pronto como esté directamente encima de ti. quedarse
en el lado izquierdo de la pantalla pero lejos del costado. cuando el toro
Baja, camina hacia la izquierda. Mientras se mueve por el suelo, es
Es posible atacarlo una o dos veces. 

Fase 3:
No te molestes en subir escaleras. Espera hasta que el Toro se materialice en el suelo.
nivel. Esta etapa requiere 15 zaps.

Fase 4:
Se trata simplemente de una cuestión de reflejos ultrarrápidos. Puedes caminar frente al
Toro gigante, pero ten cuidado de que no te pisoteen. Se necesitan 40 golpes para liberarse.
tu mamá y completa el juego.


ARMAS EXTRAÑAS Y MARAVILLOSAS
---------------------

Misil: Viajará a lo largo de una línea horizontal hasta impactar en el borde o
mata a un malo. Sólo puede matar a un malo.

Súper: rebota hasta llegar al borde o matar a un malo.

Bomba: desencadena una gran explosión que destruye todo lo que esté cerca.

Hiper: Crea dos ondas de choque que matarán a todos los malos de ambos lados.
Asegúrate de que todas estas criaturas estén dentro del alcance para obtener el máximo de puntos de bonificación.
Hyper solo está disponible en los niveles 4, 7, 26, 27, 34, 35, 36 y 39. 

Revel: se divide en cuatro bolas saltarinas individuales que acaban con tus enemigos.
contacto. Sólo en los niveles 6, 11, 13, 18, 24, 28, 31, 33, 38, 39 y 40.  

Hielo: Produce una lluvia de cristales de hielo mortales durante los niveles 12, 20 y 39.

Llama: cuando la recoges, te proporciona un lanzallamas por una cantidad limitada.
de tiempo. Diviértete quemando a esos malos en los niveles 12, 22, 32 y 37.


Documentos escritos por /Vasty Boy/STRESS!
Fin.