CONSEJOS PÍCAROS

Escrito por ???  Editado por PARÁSITO.


La comida y la magia son tus posesiones más valiosas. Úsalos
con moderación. Ambos se vuelven cada vez más escasos a medida que desciendes más.
al calabozo. Espera hasta que tus personajes se desmayen con
hambre antes de comer, y guarde varitas y bastones para los realmente
monstruos duros.

Lee los pergaminos en la primera oportunidad.

Las varitas y bastones que disparan magia pueden rebotar.

Las varitas polimorfas son peligrosas en los niveles superiores. espera
hasta que estés en las mazmorras más profundas.

Los Aquators se oxidan a través de las armaduras y les gusta acechar en cuartos oscuros y
detrás de puertas cerradas. Quítate la armadura o lucha a distancia.

Deja que los monstruos durmientes permanezcan hasta que hayas limpiado la corriente.
nivel.

Algunos pergaminos y pociones se identifican tan pronto como se
usado. Para aquellos que no lo hacen, consulte los siguientes cuadros:

Nombre del mensaje del desplazamiento

El arma emite un destello blanco.
luz.                                          Arma vorpalizada

El arma brilla en azul Encantar arma
La armadura brilla levemente Encantar armadura
Las manos brillan en rojo Confusión del monstruo
Escuchar un zumbido agudo. Agravar al monstruo.
Siente como si alguien estuviera mirando
Quitas la maldición
Este pergamino tiene un mapa Mapeo mágico
este scoll es un pergamino de identificación
Escuchar un grito de angustia en
distancia.                                       Mantenga monstruo
Escuche risas a lo lejos.                      asustar al monstruo
Te quedas dormido.                                Dormir
El desplazamiento desapareció mientras lo leías. Teletransportarse.
El pergamino desaparece al leerlo. Crear monstruo
Hormigueo en la nariz Detección de alimentos
Nada en papel para leer.                       nada

La queja más frecuente sobre el juego es la euforia del jugador.
tasa de mortalidad. El siguiente método nos pareció muy útil. como
Tan pronto como completes un nivel, guarda tu juego. Cuando el disco está
Al acceder, elimínelo y protéjalo contra escritura. A continuación, restaurar
tu juego y pasa al siguiente nivel. Si te matan durante
esta incursión, la máquina intentará borrar tu personaje pero
no puedo.

Si tienes un pergamino de identificación y varios objetos mágicos, puedes
intente guardar su posición como se describe y luego identifique una
elemento, restaurar el juego, identificar otro elemento, ad nausium.

Una varita de teletransporte teletransporta a un monstruo al que atacas con ella justo al lado.
a ti, a diferencia de la varita teletransportadora que hace estallar el
monstruo a otra habitación.

Evite los trolls.

Golpea a los trolls y a esos tipos malos con palos de metamorfosis para
cámbialos por algo menos desagradable. También hay ballesta
rayos de "matar-troll" alrededor.

Para principiantes:
Intenta encontrar una armadura de cuero lo antes posible y úsala.

Los hechizos de mantenimiento de armadura protegerán los tipos de armadura metálica del
acuador.

Los limos se dividen, así que llévalos a los pasillos.

Los rollos de aturdimiento son rollos de discernimiento.

Guarde los pergaminos de visión nocturna (aquí hay luz_).

Las varitas frías, llamativas o aclaradoras parecen tener algún efecto.
sobre los trolls. Pero ten cuidado.

Usa los pergaminos para eliminar maldiciones cada vez que te pongas un anillo sin
identificándolo... a veces los anillos están malditos. leer el pergamino
y luego retira el objeto maldito.

Una espada a dos manos se enfrentará a un Troll. La placa parece absorber
Troll pega muy bien.

Dado que Rogue elimina tus partidas guardadas cuando reinicias, puedes
juega desde un punto determinado una y otra vez haciendo lo siguiente:

Después de que Rogue guarde tu juego y te devuelva al escritorio,
haga clic en el archivo .sav y use ver información para cambiar el atributo
para leer solo. También puede copiar el archivo .sav a otro disco para
transferirse nuevamente a este disco cuando desee comenzar en el
mismo lugar.

No utilices los pergaminos de identificación hasta que tengas varios.
Artículos no identificados en stock.
Puedes trazar habitaciones oscuras sin despertarte usando el
siguiente técnica: Entra en la habitación y mueve UN cuadrado a la vez.
tiempo. Dado que la mayoría de los monstruos están dormidos y no se despiertan hasta
Si entras en ellos, puedes dar pasos individuales y estar a salvo. solo
moverse alrededor de ellos.

Fin.