Hombre corriendo, el 


 MODO TRUCO:

 Ingrese 'DdIiSsKk' en la tabla de puntuación más alta para obtener energía infinita.
 Este truco distingue entre mayúsculas y minúsculas.


SOLUCIÓN
--------

NIVEL 1
 Simplemente avanza hacia la derecha pateando al perro de vez en cuando.
Hasta que veas la grieta, ahora debes correr hasta el primer hielo.
plataforma desde el suelo, y cuando estés a un par de pasos de ella, salta,
y sigue saltando hasta pasar la grieta. Una vez que hayas hecho esto, el
El único problema que tendrás será el 'acosador' y un perro, ah, y también una vez que
Han matado al 'acosador', el lugar se llena de gasolina. Lo que haces es esto,
corre hacia la derecha y patea al 'acosador', cuando pase, la única manera que puede
hacerte daño es golpeándote con sus discos explosivos o golpeándote con sus
palo (como lo llames, ¡y no hace esto muy a menudo!) Si
viene detrás de ti, corre hacia él y patéalo, luego continúa hacia la derecha. eso
Es importante que llegues lo más a la derecha que puedas, para que cuando tengas
mataste al 'acosador', el gas no te mata mientras corres hacia
la salida.
NIVEL 2
 Dirígete hacia la derecha y, cuando llegue el perro, dale una patada.
Eventualmente llegarás al ladrillo, recógelo y corre con él hasta
vienes a la tubería (suena un poco como Cluedo, el coronel Mustard lo hizo en
Hombre que corre con el tubo de plomo (geroff)), ahora tira el ladrillo, recoge el
tubería, corra con la tubería hacia la derecha. Luego encontrarás el ladrillo nuevamente. dejar
la tubería, recoja el ladrillo y tírelo nuevamente, recoja la tubería y
continúa corriendo hacia la derecha. Repita este proceso de tirar el ladrillo, poniendo
Bajar por la tubería, recoger el ladrillo, tirar el ladrillo, recoger la tubería, continuar.
correcto. Con el tiempo obtendrás un paquete médico muy necesario. Recoge esto,
luego recoge el ladrillo y gatea a través del tubo de metal que está más adelante, cuando
a través, tira el ladrillo. Vuelve a través del tubo de metal y recoge el
tubo, luego vuelva a pasar por el tubo de metal, con el tubo en la mano.
Sigue corriendo hacia la derecha, patea al perro si es necesario, tira el freno cuando
lo encuentras. Aparecerá el 'acosador', le arrojará el ladrillo y lo golpeará.
con la tubería, después de haberlo golpeado, gatea, ya que no podrá alcanzarte si
Agáchate y gatea, luego golpéalo de nuevo, no olvides patear al perro, ya que el perro
puede atraparte cuando te arrastras o te agachas. Una vez muerto, corre hacia la salida (no hay gasolina esta vez).
tiempo!)
NIVEL 3
 Corre hacia el paquete médico y recógelo, patea al perro cuando llegue.
Sigue corriendo hasta que encuentres al 'acosador'. No intentes pegarle, porque si
Si lo haces, te electrocutarán, tu objetivo ahora es pasar el
'acosador', si levanta la mano y dispara, agáchate y gatea junto a él. si el
Baja la mano y dispara, simplemente corre y salta a su lado. Sigue yendo al
justo hasta llegar al ladrillo. Cuando el 'acosador' viene hacia ti en su
coche de batalla, salta hacia él en la forma en que viene hacia ti, de esta manera no
derribarte. Cuando hayas encontrado el ladrillo, recógelo y tíralo al
'acosador', luego corre o gatea hacia él nuevamente, recógelo y tíralo a
el 'acosador' otra vez. Sigue haciendo esto hasta que esté muerto y corre hacia la salida.
NIVEL 4
 Corre hacia la derecha, patea al perro hasta llegar al 'acosador', cuando
lo encuentras, sigue moviéndote hasta que vuele por el aire (usando su llama
lanzador como un jet pack) Ahora sigue corriendo en ambas direcciones, y cuando
Si está a punto de golpearlo o patearlo, tenga cuidado con las llamas (agacharse,
¡Cuac!), cuando el suyo sea un pato muerto, dirígete a la salida.
NIVEL 5
 Muy simple realmente, sigue hacia la derecha, golpeando al perro y
Golpeando a los guardias, y spiffo, has llegado a la salida y has terminado.