                              RINGS OF MEDUSA
                             ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

        "Desoxyribonucleinsäure" am Anfang des Spieles eingeben.
     (Direkt nach der Paßwortabfrage und nach der sog. Namensgebung)

 **/Shift+8

 SS         Anzeige der Armeestärke während eines Kampfes
 WW         Stadtinfo über dort erzeugte Waren
 TT         Ein Blitz erscheint, wenn Ihr über einem Schatz steht
 KK         Ihr könnt in fremde Kasernen eintreten und Armeen
            zusammenschließen

 Falls Ihr sonst noch irgendwelche Fragen zu `Rings Of Medusa` habt, wendet
 Euch an mich, denn ich habe es bereits schon lange, lange `durchgespielt`.