BARGON ATTACK  * Solution complte *


Un dbut bien tranquille

Sur le premier cran, ramassez le ppin sur la poubelle, ainsi que la clef 
rouille. Utilisez-la sur le coffre et fouillez la redingote que vous trouvez.
Prendre le bouton, puis mettez-le dans la tirelire du bargonien. Prendre aussi
le tract, puis descendez l'escalator. Ouvrez la selle de la moto pour vous 
emparer des outils. Entrez dans la salle de jeux vidos et prenez la pice de 
monnaie. Vous pouvez alors utiliser le tlscope ce qui vous permet d'observer
les symboles qui sont sur Beaubourg (notez-les, ils sont trs importants).
Utilisez ensuite le tournevis sur le regard au premier tage. Ramassez le
tiriciel. Descendez dans la rue et fermez la porte avant qu'un bargonien 
n'arrive. Allez  droite pour assister  un meurtre.

Nono a disparu

Arriv chez votre ami Nono, prenez la clef du scooter et la bombe anti-
crevaison. Prenez le marteau-piqueur, et utilisez le sur le badge incrust
dans le sol. Prenez le badge, puis mettez en route le scooter grce  la cl.
Aprs avoir crev, utilisez la bombe pour continuer votre aventure.

Un garaga anodin

Bougez la clef plate sur le tableau.
Regardez la machine et utilisez le badge sur l'empreinte  droite du bouton
ON. Dans l'armoire murale devant la porte du bureau, vous devez prendre la 
clef de 8, et la placez sur l'emplacement prvu  cet effet.
Regardez  nouveau la machine et appuyez sur le bouton OFF.
Une fois prs de la voiture, emparez vous de la tlcommande et utilisez-la
sur le coffre.
Ouvrez la portire arrire de la tire, redposez la tlcommande  sa place,
puis montez dans la voiture et refermez la portiere derrire vous. 

Bargon, une si belle plante
                                                                        
Dirigez vous vers l'entre principale de la grotte,  ct du squelette.
Prenez sur ce dernier l'ordibras et utilisez le sur cet idiot de gardien.
Montez l'escalier et ramassez le multiciel.
Continuez sur votre gauche pour vous retrouver finalement  ct de ce sque-
lette. Utilisez le multiciel sur le sable, ce qui vous permet alors de marcher
dessus et partir vers la mer.
La petite phase d'arcade qui suit est facile. Il suffit de tirer sur les 
crabes pour arriver finalement dans la fontaine.
Tirez avec le multiciel sur la gueule des lions, puis sur la patte du lion de 
droite, ce qui la soulve.
Utilisez alors le tiriciel sur cette mme patte.
Prenez alors les gants.

Visite guide

Dans la rue, prenez le roman de Renard qui se trouve dans le kiosque.
Le tradiciel que vous y trouvez sera trs utile par la suite.
Allez jusqu'au pont et  utilisez ce tradiciel sur le grafiti OZO.
Tirez avec le multiciel sur la premire, la troisime et la sixime tte du
pont, en partant de la gauche. 
Dirigez vous vers le passage secret. Une grille se referme. Actionnez le tag 
dans le deuxime O de OZO ce qui ouvre  nouveau le passage.
Dans le donjon, tirez sur l'anneau de gauche.
Dirigez vous vers la droite des crnes et utilisez le tiriciel sur le crne en
avant plan. Ramassez la fiole vide, actionnez l'anneau de droite et partez  
droite.
Il faut jouer de la harpe et actionner le premier bouton en bas  gauche.
Revenez sur le tableau prcdent ( gauche), faites demi-tour et revenez
actionner l'anneau de gauche pour refermer la trappe.
Utilisez la fiole vide sur la fontaine, puis retournez  l'cran de droite.
Tirez avec le multiciel sur les points pour dessiner les symboles vus en dbut
de jeu sur Beaubourg.
Actionnez le deuxime bouton en bas  gauche pour ouvrir le passage secret
tel un hros (Ramazotti).

Et a continue encore et encore...

Utilisez la fiole vide sur la plante, ce qui fait apparatre des dalles.
Placez vous devant le coffre et revenez sur les dalles.
Le sphynx vous pose alors des questions.
Pour y rpondre, allez sur les dalles, ce qui change la couleur du brassard
du sphynx (faire la combinaison noire, blanc, rouge).
Pour valider une couleur, tirez avec le multiciel sur le brassard.
Prendre le saviciel dans le coffre puis cliquez sur la porte.
Revenez sur les dalles pour rpondre  deux autres questions. Rpondez jaune
puis bleu. Passez par la porte de droite.
Dans l'entrept, cliquez sur l'oeil de la statue.
Prenez la pice (remerciez la Francaise des jeux), puis utilisez le multiciel 
sur le volant de la canalisation.
Cliquez le digicode, ligne 1 colonne 1, l2 c2, l3 c3.
Tapez sur le digicode, l1 c2, l2 c2, l3 c3.
Appuyez sur le bouton qui apparat  vos yeux bahis.
Utilisez alors la pice sur le creux devant la colonne avec un tag dessus.
Mettez alors rapidement la cagoule ds que vous tes dans le couloir. 
Utilisez le tiriciel sur les fleurs, et prendre la fleur qui apparat.
Mettez la alors dans la lumiere sur le balcon.

C'est fini ou presque...

Avancez sur la gauche et tuez le bargonnien avec le tiriciel.
Allez  droite vers le clavier et utilisez le multiciel sur la borne devant
vous le plus  droite. Un chemin se dessine, suivez le jusqu'au tlporteur.
Abattez les monstres, et allez jusqu'au centre de l'cran, puis vers la 
gauche. Utilisez le tradiciel sur la stle.
Dirigez vous vers le devant de l'cran en ligne droite, puis vers la gauche. 
Rapprochez vous de la stele jusqu'au moment o vous voyez votre reflet, utili-
sez le multiciel sur cette borne, ce qui vous transforme en immonde bargonien.
Allez  droite et placez vous au bout de la passerelle.
Utilisez le multiciel sur la dalle sur laquelle vous vous tenez.
Appuyez sur le bouton de droite et revenez sur la dalle du bout.
Rutilisez le multiciel dessus. Utilisez le tiriciel sur le sige et asseyez-
vous dessus.
Tuez le bargonien avec le tiriciel, puis montez  l'tage par l'ascenseur.
Appuyez sur le bouton se trouvant sous les lecteurs. Inserez le saviciel dans 
le lecteur numro 3.
Reprenez l'ascenseur et sortez sur la droite trs rapidement.
Et voila vous avez gagn. Vous tes vraiment tres fort.
                                 
                                Fin