Bi-Fi II - Action in Hollywood

Vorab:

Manche Tren ffnen sich nicht durch Anklicken, sondern nur mit dem Icon " Benutzen ". Dieses Icon wird auch dann benutzt, wenn einem Gesprchspartner ein Gegenstand gegeben werden soll. Es gibt noch weitere Mglichkeiten, das Spiel zu lsen, insbesondere was die Reihenfolge der Aktionen angeht... An manchen Stellen sind noch sehr heftige Bugs vorhanden, so da es zum Beispiel mglich ist, mit dem Requisiteur noch zu reden, nachdem er den Raum schon verlassen hat, wenn man mit der Maus noch einmal ber seine Position fhrt. Ich will hier nicht alles vorbeten, also probiert an einigen Stellen einfach ein wenig herum. Passieren kann ja nichts. Trotzdem solltet ihr zwischendurch immer 'mal wieder speichern, da es einige Bugs gibt, die das Spiel zum Aufhngen bringen knnen. Wem das passiert, der nicht gespeichert hat, wird sich rgern.

Zum Spielverlauf:

Vom Pfrtner lassen wir uns den Infrarotclip geben. Dann gehen wir zu den Studios. Bei der Sekretrin im Vorzimmer erkundigen wir uns nach dem Direktor. Da er nicht da ist, wollen wir warten, bis er kommt. Im 3. Stock schauen wir uns die Raumschiff-Enterhaken-Szene im Nebenzimmer an und bekommen den Auftrag, die Tonspule ins Tonstudio zu bringen. Also nichts wie hin. Zuvor hren wir uns allerdings im ersten Zimmer die Szene genau an und merken uns die Kernbegriffe " Objekt ", " Kollisionskurs ", " Sagen Sie den Fremden... ", " Gerte " und " Kloakendevice ". Das Tonstudio befindet sich im zweiten Stock. Dem Tonmeister geben wir die Tonspule und helfen ihm beim Nachvertonen, da wir eben bestens aufgepat haben. Wir nennen ihm also die Kernbegriffe, die wir uns zuvor gemerkt haben.

Nachdem der Ton wieder in Ordnung ist, gehen wir mit dem Zettel des Tonmeisters in die Technikabteilung im ersten Stock. Der Techniker kann mit der Nachricht ohne Lesebrille jedoch nichts anfangen. Ganz spontan gehen wir in die Kantine im 5. Stock, wo wir Oma Schrder anquatschen. Die kennen wir sogar, und sie gibt uns einen kandierten Apfel und eine BiFi-Roll. Auerdem lassen wir uns vom mehr oder weniger berhmten Regisseur " Splberg " eine Autogrammkarte geben. Die knnen wir gut gebrauchen, weil wir die nmlich mit dem kleinen Jungen am Pfrtnereingang gegen seinen Ball tauschen. Wir betreten jetzt das Vorzimmer und unterhalten uns mit der Sekretrin. Die ist ganz wild auf kandierte pfel, und nett wie wir sind, geben wir ihr unseren. Das bekommt ihren Zahnschmerzen leider gar nicht gut, weshalb sie schleunigst zum Zahnarzt gehen mu. Die Gelegenheit ihrer Abwesenheit nutzen wir schamlos aus und durchsuchen die linke Schublade des Schreibtisches, in der wir einen Art Sicherheitsausweis finden. Den stecken wir natrlich gleich ein. Im rechten Regal steht Bippes
( schwachsinniger, berflssiger Krempel ), hinter dem wir einen Haarnadel finden. Die gehrt ab sofort uns. Nach links geht es jetzt Richtung Bro des Direktors. Wir whlen zwar nicht in seiner Kommode aber in seinem Papierkorb, wo wir ebenso fndig werden, wie in der Vase auf dem Schreibtisch. Den zerknllten Zettel und das Memo lesen wir uns aufmerksam durch und finden einige interessante Bemerkungen. Wieder im Vorzimmer schmeissen wir den Computer an. Wir benutzen ihn nochmal und mssen ein Password eingeben. Wir versuchen das Password Teddy und beim zweiten mal den Teddybr, damit klappt es dann. Ansonsten hlt uns hier nichts weiter auf. ( Diese Aktion ist fr die Lsung des Spiels nicht von Bedeutung. ) Wir interessieren uns natrlich auch fr den Rest des Gebudes, und so fahren wir einfach in den zweiten Stock und schauen uns in der Maske um. Wir untersuchen den Pinguin genauer und finden einen Kaugummi.

Nun besuchen wir im vierten Stock den Drehort fr den neuen Sly Sylvester Film, anschlieend statten wir dem Verrckten im 6. Stock einen Besuch ab, der uns im folgenden immer wieder seine Qualen von neuem erzhlt. In der 7. Etage hinter der linken Tr befinden sich Prenda, Tonna und Tillon aus der Serie " Beverly Holz 08-15 ". Wir besuchen aber zuerst einmal den Drehort fr " liens Vill - Viecher wollt Ihr ewig leben? " hinter der rechten Tr. Dort jammert uns der eingeklemmte Schauspieler die Ohren voll. Wir haben von dieser Technikeinrichtung jedoch keine Ahnung und knnen nur herumprobieren. Wie wre es, wenn wir einfach das Knpfchen neben der Tr drcken, denken wir uns und tun es. Der Mann ist zwar immer noch eingeklemmt, aber immerhin ffnet sich die Tr zum Raum nebenan. Als nchstes sehen wir ihn uns gleich genauer an, entdecken aber noch nichts Nennenswertes. Wieder drauen genieen wir erst einmal unseren Kaugummi mit der abartigsten Geschmackskombination auf Erden und kleben ihn dann auf den Sicherheitsausweis. Die BiFi essen wir auch gleich auf. Zurck bleibt eine Ttowierung.

Nun bewegen wir uns in den ersten Stock zur " Denkfabrik ". Herr Goldmann hat einen Auftrag fr uns. Stefan Splberg sitzt immer noch in der Kantine, wo wir ihm Bescheid geben. Wir fahren in die 4. Etage zum Set, aber da ist er noch nicht. Im zweiten Stock berichten wir Herrn Goldmann, der uns nochmal zum Regisseur schickt. Freundlich, wie wir sind, gehen wir nochmal hin. Nach wie vor luft am Drehort in der Etage 4 nichts, also ab zu Herrn Goldmann und die Nachricht berbracht. Jetzt gehen wir durch das Vorzimmer im Erdgescho in das Bro des Direktors, wo wir auf Sly Sylvester treffen und uns mit ihm unterhalten. Nachdem dieser gegangen ist, greifen wir Herrn Goldmann etwas unter die Arme und benutzen die Sprechanlage, um Stefan Splberg von seinem Kreuzwortrtsel zu trennen und ihn zu Herrn Goldmann zu schicken. Die Angelegenheit verluft erfolgreich, und wir machen uns auf den Weg zum Set in der 4. Etage. Dort ist die Filmcrew bereits drehfertig, nur Sly fehlt noch.

Also machen wir uns auf die Socken, ihn zu suchen. In der Vitrine in der Maske finden wir das RambowskyKostm. Wir brechen uns zunchst die Finger ab, eh' wir es mit der Haarnadel versuchen. Siehe da, wir waren erfolgreich! Wir klauen uns das Kostm aus der Vitrine, fahren in den 4. Stock zum Drehort, gehen hinein und ziehen das Kostm an. Fertig ist der Actionheld! Leider fehlt nur noch die Schminke im Gesicht. Dazu gehen wir in die Maske, schauen in den Spiegel und bemerken, da uns die Ttowierung im Gesicht sehr gut steht. Jetzt heit es " Ab in den 4. Stock! " Da wir noch nie vor der Kamera standen, haben wir natrlich keine Ahnung von der Schauspielerei und den Text kennen wir auch nicht. Also mssen wir wieder 'raus. Die Frage ist, wo wir das Drehbuch finden. Ganz einfach, natrlich bei der " Denkfabrik " bei den Schreiberlingen. Dort liegt es offen auf dem Schreibtisch, also bedienen wir uns einfach. Der Text, besser gesagt die paar Zeilen, ist schnell auswendig gelernt, weshalb wir wieder an den Drehort fahren. Wenn die Szene fertig gedreht ist, gehen wir in den Nebenraum. Dort lauschen wir gespannt dem Gesprch zwischen Regisseur und Schauspieler. Wir sprechen den Schauspieler Bert Bonzi auf das Automagazin an und leihen uns einen Wagenheber. Jetzt werfen wir mit dem Ball des kleinen Jungen nach der Brille des Dinosauriers, sie fllt tatschlich herunter. Die Gagabrille sacken wir ein. Jetzt gehen wir nach unten zum Pfrtner. Ihm drcken wir die Brille auf die Augen, damit in Zukunft niemand, der an ihm vorbeigeht, mehr sieht, da er eigentlich schlft, weil die Gagabrille ja schne, groe aufgemalte Augen hat. Nachdem wir Heinz - wir drfen ihn jetzt duzen - vor der Entlassung bewahrt haben, schlft er schnell wieder ein, soda wir uns seinen eigentliche Brille unter den Nagel reien knnen. Die braucht er vorlufig bestimmt nicht.

Wir erinnern uns, da der Techniker den Zettel vorhin nicht lesen konnte, weil er keine Brille hatte. Schlau wie wir sind, denken wir uns: Probieren knnte man es ja. Wir gehen also in die Technikabteilung und bieten dem Techniker die Brille von Heinz an. Die italienische Nachricht auf dem Zettel scheint schrecklich zu sein, denn er verlt schleunigst sein Zimmer. Da stehen wir nun allein. Das soll uns nicht weiter stren, und so sehen wir uns zunchst einmal die Zeitung an. Wir finden einen Schlssel und die VIP-Karte darunter, die uns Eintritt zu VIP-Lounge im Erdgescho verschafft. Genau da begeben wir uns jetzt hin. Der groe Magier Stopperfeld hat so seine Probleme mit der Tr, aber im Moment knnen wir ihm noch nicht helfen. So langsam sollten wir uns Gedanken darber machen, wie wir dem gefangenen Schauspieler am liens-Drehort behilflich sein knnen. Wahrscheinlich knnte uns der soeben gefundene Schlssel dabei eine Erleichterung bieten. Wir fahren also in den 7. Stock, gehen in den Nebenraum und benutzen den Schlssel mit dem Hebel zu unserer Rechten. Wir vernehmen freudiges Geschrei aus dem Nebenraum, das wir natrlich gleich genauer untersuchen mssen, auch wenn wir uns bereits dachten, was los sein knnte. Wir haben den Schauspieler tatschlich befreit. Aus tiefer Dankbarkeit beschenkt er uns mit seinem gesamten Vermgen: 2 Mark. Wir zieren uns zwar, nehmen das Geld dann aber doch an. Wer wei, wozu man das Geld noch gebrauchen knnte.

Zwischenzeitlich bewegen wir uns ganz spontan an den BiFi-Spot, wo wir einen Saboteur entdecken. Vor lauter Schreck flchtet er und lt seinen Percke liegen. Wie auch alles andere bisher wandert sie in unseren Besitz.

Wir haben bereits einen Ahnung, was wir mit dem Geld anstellen knnten: Wir setzen uns in die Fotokabine im Nebenzimmer bei den Dreharbeiten zu Beverly Holz 08-15 und lassen ein paar schicke Portraits von uns schiessen. Alle vier Bilder knnen wir allerdings nicht auf den Sicherheitsausweis kleben, weshalb wir uns entsinnen, im Vorzimmer einen Schere auf dem Schreibtisch entdeckt zu haben. Wir schneiden uns ein einzelnes Foto heraus. Damit versorgen wir unseren klebrigen Sicherheitsausweis, der Kaugummi hat uns also trotz des miesen Geschmacks noch einen guten Dienst erwiesen. Mit unserem perfekten Sicherheitsausweis Marke Selbstbau knnen wir endlich die SFX-Abteilung in Angriff nehmen. Dort klauen wir uns gleich die Rakete und das Pyrotool zusammen, die beiden knnen wir bestimmt irgendwann gut gebrauchen, wir sind ja immer scharf auf ein deftiges Feuerwerk.

Nun geht es ab in die Requisite , wo wir die Percke abgeben. Dafr bekommen wir einen Eimer Leuchtfarbe und eine Wasserpistole. Pltzlich macht sich der Requisiteur auf den Weg zum Trdelmarkt, was dem Schrumpfkopf die Gelegenheit bietet, uns einige Worte ber Hhlen zu erzhlen. ( An dieser Stelle ist es z.B. mglich, einen zweite Wasserpistole und einen weiteren Eimer mit Leuchtfarbe abzustauben, wenn man die Maus in die Position bewegt, in der Requisiteur stand. ) Die Unterhaltung war nicht sonderlich interessant, und so entfernen wir uns in Richtung Pfrtner beziehungsweise kleiner Junge, wir sind nmlich unwahrscheinlich scharf auf sein Gummi-Entchen. Dafr geben wir ihm die Spritzpistole. ( Wer sich eben eine zweite Spritzpistole hat geben lassen, kann jetzt ein zweites Gummi-Entchen vom kleinen Jungen bekommen. )

Wo sollen wir jetzt anderes hingehen als in Maske? Unsere Idee war richtig, den dort hlt sich unser Nachwuchsspion auf, der vorhin bereits vor uns flchtete. Wir drohen ihm mit der Polizei, woraufhin er klein beigibt und uns einen Schlssel aushndigt. Der drfte aller Wahrscheinlichkeit nach in der VIP-Lounge passen. Die Vermutung hat sich besttigt, er pat. Der ldierte " Stoppelfeld ", den wir soeben befreit haben, prsentiert sich wenig spter in Form einer Betriebsanleitung fr das Pyrotool. Die mssen wir sofort lesen. Nachdem wir alles aufmerksam gelesen haben, machen wir uns auf den Weg in die Etage Nummer 6. Dort erwartet man uns bereits. Nach kurzer Vorbereitung wird die Explosion zum vollen Erfolg. Die Szene ist damit abgedreht, und nachdem sich alle entfernt haben, betreten wir den Raum wieder, um in den Nebenraum zu gelangen. Dort wrde man auch gerne drehen, das fehlende Licht und der Mann, der dies in Ordnung bringen sollte, lassen dieses nicht zu. Dann mssen wir als Held der Story eben wieder 'ran. In der Mitte des Bildes, ein wenig versteckt, befindet sich eine Mulde, die wir uns nher anschauen. Zum Glck haben wir den Farbeimer mit, wir fllen die Farbe also vorsichtig ein. Voil! Das Licht ist heller als sonst, man ist uerst dankbar. Den Schurken, der jetzt auftaucht, lassen wir besser gehen, ebenso wie die Filmcrew. Stattdessen gehen wir zunchst in den Filmraum hinter der VIP-Lounge, wo wir die Kiste mit dem Wagenheber mhevoll aber erfolgreich stemmen und sogleich in den Geheimgang hinabsteigen. Unten angekommen folgen wir den auffllig roten Pfeilen. Nach einiger Zeit merken wir, da der Schrumpfkopf uns gewaltig angesch... hat. Als kleinen Trost finden wir einen Stadtplan. Wer wei, wo wir den je gebrauchen werden. Sobald wir wieder in der Oberwelt sind, statten wir unserem kleinen Freund einen Besuch ab, der sich gewaschen hat. Die Stimmung gegen ihn wandelt sich doch ein wenig, als wir erfahren, da es sich bei der Karte um ein Rtsel handelt. Wir geben ihm also das Gummi-Entchen, damit der Schlawiner 'was zum spielen hat. Seinen Spruch hren wir uns besser ein zweites Mal an oder schreiben ihn auf, damit wir ihn besser verstehen knnen.

Bei den zwei Elementen kann es sich nur um Feuer und Wasser handeln. Diese hatten wir bereits im 4. Stock am Rambowsky-Drehort zu Gesicht bekommen. Wir nehmen also den leeren Eimer und fllen ihn mit Wasser. Danach erhitzen wir das Wasser im Eimer, wir benutzen ihn also mit dem Feuerchen. Davon wird er selbstredend hei, es khlt jedoch sehr schnell wieder ab. Deshalb mssen wir uns beeilen und die Karte in den Wasserdampf halten. Der Schrumpfkopf hat uns nicht zu viel versprochen, auf der Rckseite der Karte offenbart sich uns ein mit Geheimtinte geschriebene Geheimkarte fr das Labyrinth. Wir bewegen uns also wieder in das Labyrinth unter der Erde und lassen uns von der Karte ans Ziel fhren.


Wir landen nach kurzer Zeit vor einer Gittertr. Das Schlo daneben bietet zwar so viele Lsungsmglichkeiten, da man locker mehrere Menschenleben damit zu tun htte, aber wir kennen ja die richtige: Sie steht ebenfalls auf der Karte ( benutze Karte ). Das Tor ffnet sich uns. Dahinter ist Direktor Schlnstadt an einem Stuhl gefesselt, aber wir befreien ihn natrlich und folgen ihm dann. ber eine etwas eigenwillige Art des Personentransports gelangen wir an den liens-Drehort, von dort aus gehen wir aber gleich zum Direktor an den Drehort des Bifi-Spots. Jetzt knnen wir ihm endlich das Drehbuch berreichen, das wir schon so lange mit uns herumschleppen.

Damit und mit einer dicken Feier endet das Abenteuer, aber wer glaubt nicht daran, da es noch einen dritten Teil geben knnte?

( Autor: Unbekannt )