Bundesliga Manager Professional

Dies ist eine bersetzung aus dem Englischen von einem, der das Spiel noch nie
gespielt hat, also knnten einige Begriffe von Begriffen im Spiel abweichen.
Also bitte etwas mitdenken. ;)

Eine Menge Geld:

 1.  Geh zur Bank und nimm einen Kredit ber 1 DM auf.
 2.  Wiederhole #1 noch zwei mal.
 3.  Jetzt geh zur Bank und nimm einen vierten Kredit ber 3.999.999 DM auf. 
     Es wird dir mitgeteilt, dass du keinen vierten Kredit aufnehmen kannst,
     aber das Geld wird trotzdem auf deinem Konto erscheinen.

Erfolg:

 1.  Biete 3 Spieler zum Verkauf auf dem Transfer-Markt an (merk dir die
     Spielernummern jedes einzelnen).
 2.  Jetzt hol dir 3 neue Spieler und gib ihnen die Spielernummern der Spieler,
     die du eben zum Verkauf angeboten hast.
 4.  Jetzt nimm die Spieler, die du zum Verkauf angeboten hast und stell sie
     auf's Feld ---> 14 Spieler!