Note: This solution is for the ST version of the game
      but most if not all the information should be the same
	  for the Amiga version.


TOPSECRET-AREVIEWERSSOLUTIONGUIDETO"TANGLEWOOD"
byRichardKarsmakers

Iknowwhatsomeofyoumightthink.Youwillprobablythink
thatit'snotquitehonourabletopublishthisdocument,being
somethingthatasoftwarecompanygavetometoallowmeto
reviewtheirproductbetterinsteadofpublishingitandgiving
itawaytoeveryone.
Well.
Firstofall,Microdealforgottosendme"Tanglewood".Second:
Ineverreceivedthe'reviewer'ssolutionguide'.SoIconsider
itstrictly'honourable'topublishsomethinglikethisnowI
havehadthepossibilitytoputmygreedypawsonitthroughan
alternativeway.Ifyouthinkdifferentlyaboutthis,however,
pleasesendanotetotheSTNEWScorrespondenceaddress(not
whenyou'reaMicrodealemployee).
Anyway:"Tanglewood"isnotthathotagameanymore,andIthink
thatthepeoplewhobustedtheirbrainsforallthattimenow
ahvetherighttohavesomeassistanceintheirquest.

TANGLEWOOD-Asolution

Tanglewoodisaverylargegame.Evenknowingexactlywhattodo
andwheretogo,itishardlypossibletoplaythegamethrough
atasinglesitting.Thefollowingsuggestionsmayhelpyouto
seeasmuchofthegameaspossibleinafairlyshorttime.

Thereisnoonesetsolution.Problemscanbetackledin
differentorders,atdifferenttimes.Ifyougetstuckonone,
therewillbeplentyofotherstotrywhicharenotrelated.Of
course,theyallhavetobesolvedbeforethegamecanbe
completed.

Thehintsbelowaresetoutingroups,dependingonwhich
particularproblemtheyrelateto.Asageneralrule,SAVEthe
gameregularly,sothatwhenyougetzappedorstuck,youcan
alwaysgobackandtryagain.Theonlyrealdangerisrunningout
oftime,sodon'tmakeexcessiveuseofthetime-warpfacility.

1.ToreactivateMobile4:

Objectsrequired
AERIAL:Inthemiddleofthestonyareatotheleftofthe
'purplecabbage'maze.Dropitinthebottomleftsection
ofthemobilebasewhichisinthebottomrighthand
cornerofthemainmap.

2.Dog-Crystals.

ForMobile1

Objectsrequired
TRANSLATIONDATA:Inmobilebasebottomleftcentreofmap.

GOLDACOIN:Diveinlargelake(seemazeroutes)

PassTranslationdatetoM4and'use'byclickingonit.Mobile
then'assimilates'data.Gototradingpostand'use'GOLDACOIN.

ForMobile2

Inthesmalllake-theRIGHThandoneofthetwojustabovethe
bottomofthemap.DiveintheLEFThandlakeaftermovingMobile
5thereatnight(becauseyouhavetousethepathstoget
there).Followmazeroutes(q.v.)

ForMobile3

Inthestonyareatoleftofspace-shipintheearthquakezone.
SeeunderEarthquakezone.

ForMobile4

Inthegardentotherightofthebasewhereyoufoundthe
Translationdata.

AllDog-crystalsmustbeidentifiedbytakingthemtotheMobile
Library(theoddlookingcontraptionwhichlookslikeascreenon
wheels,withasortoftaponitslefthandside).Thismoves
fromplacetoplace,(twolocationsaroundcentreabovethe
Oppositioncontrolcentre,andonetotheleftof,andslightly
below,swamp.Sometimesabsentaltogetherforshortperiods-It
canbeapaintofind!).Whenyougetuptoit,clickonthe
middleofthethreesmallswitchesunderthemobilepicture(the
onewhichnormallygivesyoualocationdescription).Youwill
getalocationdescription,plusenergyrecharge,plus
identificationofanyDog-crystalsyouarecarrying(aslongas
you'renotalreadycarryinganidentifiedone).

3.Earthquakezone(thisisalongbusiness!)

Objectsrequired:
SAND,CEMENT,BUCKET,SPADE,SILVACOIN,SEEDS

SPADE:InthegardentoleftofOppositionControlcentre

SANDandCEMENT:
TakeM1orM4,carryingSPADE,tothestonyareainthefarlower
leftofmap.Locationdescriptionsays'arecentlandslip',and
correctlocationssay'Something'sburiedhere'.TWOlocations,
diagonallyadjacent,butyouwillneedthemtogointoareafrom
topandbottomtogettothem.'Use'SPADEineachlocationto
getSANDandCEMENT.

SILVACOIN:Ontheislandinthelake.
UseM4togoswimmingandfollowmazeroutes(seebelow).Collect
theBOATHOOKaswellifyouwant(butithasnothingtodowith
thisproblem).

SEEDS:
Gototradingpostabout2/3rdswaydown,centre,andbuySEEDS
usingSILVACOIN.(UseM4)

BUCKET:
PlanttheSEEDS-gotogardenslightlyaboveandtoleftof
purplecabbagemaze.UseSEEDSinlocationborderingblankspace
beforewellinthegarden.Waitfor24hours-orusethetime
warpfacility.Gotothewellandgetthebucket.

UsetheBUCKET+CEMENT+SANDatboththelocationsnexttothe
craterswhichpreventaccesstothetoplefthandsectionofthe
map.(Onetotheleftoftoplefthandmobilebase,secondto
leftoflakenorthshore).Youcannowentertheearthquakezone.
Makesureyou'repair'BOTHcraters.Itisjustpossibletoget
stuckinhereifyoudon't,thoughyou'dhavetoberemarkably
carelesstoletthathappen.

4.Repairingdamagedmobiles:

YoucanjustuseM5,butatsomepointyouwillhavetouse
anothermethod.

Objectsrequired:
MICRO-CHIPS,MAGENTACOIN,KEY,FROZENCHIPS

MAGENTACOIN:
M3hasitonstartup

KEY:
Atsourceoflowerriver(righthandedgeofmap).UseM5.

CHIPS:
TakeM4+MAGENTACOINtocentreTradingPostandbuyCHIPS.

Takeanymobile+theseobjectstohouseincentreofFOREST(to
leftofM4'shomebase)(seemazeroutes)and'use'MICRO-WAVE
OVEN.You'llgetasetofMICRO-CHIPS(sorryaboutthat!).'Use'
thesetorepairanydamagedjustasyoudidusingM5.

5.TogetintotheWALLEDGARDEN

Thegatemustbeopenedfrominside.Accessisviathe
undergroundtunnels(entrancenearendoflowerrivertolower
leftofwalledgarden).M5willgointothetunnels,butnotout
intothegardenunlessthefountainhasbeenturnedon.

Toturnthefountainon:
TakeM4(easiest,butanywilldo),intotheControlCentre.This
mustbeatnight,andyoumustidentifyand'use'hiscrystal
first,sothathedoesn'tgetzapped.
Usetheupperleftentrance,accessibleonlybyusingtheupper
ofthetwosubwaysfirst(crystalwon'tbestolen,butother
objectsmaybe,sodon'tcarryanythingelse!).(Youcanalsoget
thereviathemines,butthat'sanotherstory).Thisbringsyou
intothebasement.AssumingNORTHisalwaysUPthescreen
(whicheverwayyouhaveturned)GON,N,N,E(i.e.turnE),N,N,N,N,
E,N,W,N,N,N,W,N,N,E,N,W,N.'Use'thelever.Thefountaininthe
walledgardenisnowON.
Retraceyoursteps-orexplorefurtherifyouwant!!

Objectsrequired:
CARROT:
IngardenwhereSEEDSareplanted(seeunderBUCKETinEarthquake
zone).Itisadvisabletogetthisduringthefirst'day'as
hostilemobileswillcollectlaterandstoreitinthecentreof
theycan.
BOATHOOK:SeeunderSILVACOIN(Earthquakezone)

TakeM4intotheTUNNELS.'Use'thecarrot,sothatitwillbe
fedtotherabbitwhenyoumeetit.Followroute(seemaze
routes)untilyouemergeintheFOUNTAIN.'Use'theBOATHOOKto
openthegatewheninfountainbottomrighthandcorner.

NYLONLINE:Collectthisfromtheupperpartofthewalled
gardenassoonasyoucanafteropeningthegate,otherwiseit
maybecollectedbyahostilemobile.

6.TogetintotheSWAMP:(belowmainlake)

Objectsrequired:
GRAVITYREDUCER,HOOK,NYLONLINE

NYLONLINE:Inwalledgarden(seeabove)

HOOK:Inthelowersectionofthewalledgarden.Turnthe
fountainOFFagain(seeabove),sothatnormalmobilescanget
acrossit.

GototheDivingboardoverlookingthesmalllakeinthegarden
lowerrightcentre.'Use'theNYLONLINE,whilecarryingthe
HOOK.CollecttheGRAVITYREDUCER.

7.TousetheSPACESHIP:

Earthquakezonemustbeopenfirst(seeabove)

Objectsrequired:

TICKET:Inthetreetops(largedarkbrownsquarebetweenpurple
cabbagemazeandcontrolcentre)

UseamobilewithCLIMB.DTA(M3orM2baseisquiteclose).
Followmazeroute(seebelow).
TakeM2,M3orM4toSpaceShipcarryingticket,butNOTat
night(nonightflights).
Enterspaceship.Mobilewillbe'away'untilnextday,butwill
returnwiththeBADGE.

TheOppositionControlCentre-generalremarks

Itisnotpossibletoprovideyouwithacompletemappingof
this,butsomeofthesimplerroutesaregivenbelow.Thereare5
floors(basement,ground,1,2,3).Eachflooris15x10,
includingblanksforinaccessiblelocations.FloorsGroundand1
usethesamegraphicsduetomemorylimitations.Different
sectionsbecomeavailableasyoursecurityratingincreases.Any
objectsremovedorstolenfromyouonthemainmaparestoredin
thecentre,butonlyinroomswhichareavailablegivenyour
currentsecurityrating.Thehatchesmaytakeyouto'rooms'
(whicharemerelya5-locationcross)ortootherlevels.There
isonetrap,andentrytothecellarisdangerouswithoutthe
electronicjammerworking.

8.TousetheComputerinthecontrolcentre:

Objectsrequired:

MOBILE2'sDog-Crystal(seeabove)
COMPUTERKEY:InControlcentre

TakeM2throughTreetops(seemazeroutes)tolowerright
controlcentreentrance.MakesureDog-crystalisoperating.
Usingsamenotationasabove,goN,N,N,N,E,N,W,W.Thecomputer
keyisinaboxononeoftheshelvesinthis'room'.Exitroom.

Onepossibleroute(therearemanyothers,andinfactacomputer
isinaccessiblefromfourfloors)isnowN,N,W,N,E,N,N(tofloor
2).N,N,E,N,N,E,N,N,N,E,N,N,W,N,N,W,N,E,N,N,E,N,N,W,N,N,N,W,N,E,
N,(intoroom)N,E,N(exitroom)W,N,N(tobasement)S,N(exitis
E,N,N,E,Nfromhere)N,N,E,N,N,W,N(introroom)N,N(into
computer)

'Use'thecomputerkeytogethighersecurityrating.Then'use'
againtogetinventoryofobjectsstoredincentre.Thengetout,
ifyoucan.

9.Togethighersecurityratings:

Objectsrequired:

SECURITYCARD:
IntheTEAHOUSEontheislandinthelake.Opentheearthquake
zone(seeabove).MobilewithJETS.PRGwilluseitfromsmall
flowerpatchonNorthshoreoflake('thislookslikeagood
placefortake-off').AfterusingJETS.PRGtoreturn,youwill
needtheOILbeforeMobilewillgothroughtreestolowerright
castleentrance.

TogetOIL:

Objectsrequired:
VISACARD,(TRANSLATIONDATA)

VISACARD:Bythewellinthemiddleofthepurplecabbagemaze.
OIL:InbottomleftTradingPost.

Allsecuritylevelsareraisedby1ifthecomputerhasalready
beenused(seeabove)andthen(inaddition)oneofthecentre
entrancesquaresofoccupiedbyamobilewithDog-crystal
working.

10.Toopentheundergroundroutetothecentre.

Objectsrequired:
ELECTRONICJAMMINGDEVICE,BATTERIES

BATTERIES:
InthelitterbintotherightofbottomleftTradingPost.To
chargethebatteries,leavetheminthebatterychargerinthe
controlcentre.Theywillbechargedbythenextnight.The
chargerisonfloor2,andisonlyaccessiblewithasecurity
ratingof1ormore.

JAMMINGDEVICE:
Onthefloorinasecurity1room.
'Use'thebatterieswhencharged,andwhenholdingthejammer.
Thiswillinstallthem.

Gotothecellarinthebasement(youaretoldthatyouareunder
observationhere),and'use'thejammer.Thetrapdoorfromthe
TUNNELScannowpotentiallybeopened(butseebelow).

11.TogetlightforM5intheTUNNELS:

Objectsrequired:

BOATHOUSEKEY,NET,JAR,(GRAVITYREDUCER)

BOATHOUSEKEY:
InoneoftheroomsinthecentreBasement
NET:
OnjettytofarsideofBoathouse
JAR:
InalitterbinonRHSofEarthquakezone(seeabove)

GointotheSWAMPatnight(seeaboveandmazeroutes)andget
theLIGHT-FLEASintheJAR.

12.TogettotheT'ngliancentreintheupperrightpartofthe
mainmap:

Objectsrequired:
BADGE(seeunderSpaceShip)
Otherrequirements:
Youmusthaveansweredthreetelephonecalls.
Youmusthavevisitedthegreatsage(houseatleftofEarthquake
zone-q.v.),whilecarryingtheBADGE.
Youmusthavevisitedthechurcheitherduringthelastdaytime
period(redonindicator),orfirstnight-timeperiod(lightblue
onindicator).Itisnogoodgoingherebeforeyouhavemetthe
greatsage.Thehymnnumberswhichyouthenseeareakeytothe
routethroughtheT'ngliancentre.Thenumbersgoclockwisefrom
North(0)toWest(3),andyoumustbecarryingtheBADGEwhen
youenterthissection.
ThegreatchieftainwillgiveyoutheELEVATORCARDtogain
accesstothecrucialsectionofthecontrolcentre.(Youcan
reachthisfloorearlierbyraisingyoursecurityratingabove1,
sothatyoucanpartiallymapit,andalsogettheDISKDRIVE,
butcannotreadthecrucialsection).

13.TheMines

Again,itisnotfeasibletoprovideacompletemap,butafew
generalremarkswillhelp.

Therearethreemobileswhichwillenter(M1,M2,M3).Eachhas
differentproblemsdueto'baddata'inCLIMB.DTA,orinthecase
ofM1,beingtooheavytogoUPonthelifts.M2willnotclimb
UPropes,andM3willnotclimbDOWNatall.3differentroutes
havetobefound,therefore,andM2andM3mustpreparethe
groundforothersbeforetheyleave.Objectsintheminesare
MININGDATA(forM1)andtheICEEMERALD.Here'saroughguide:

TakeM2inbytheupperrightentrance.Goleft,downtwo
ladders,leftagain,upaladderandlefttotheNICHEwhereyou
can'use'theswitchtoturntheliftson.Exitbygoingright,
downtheladder,leftanduptwolifts.Thesearenecessaryto
getM3in.TakeM3inthewayM2cameout,butthenheadacross
anduptotheliftsatthefarright.Descendbyliftsandacross
toNICHEatlowerlefttogetMININGDATA.,Youmusttakethe
liftwhichisalmostinthecentrerightofthebottomfloor,
althoughyoudonotneedtodosotogettotheniche.Otherwise
M1willnotbeabletogetoutaftergettingtheICEEMERALD,and
willhavetousetheEmergencyexit,whichleavestheICEEMERALD
behind.

M1needstheDISKDRIVE(Controlcentretopfloor)beforeitcan
assimilatetheMININGDATA.

Thissectionissomewhatsimplifiedfromtheoriginalgame,and
shouldnotprovetodifficult.

14.Finally....

Objectsrequired:
ALLDog-Crystals,LIGHT-FLEAS,ELEVATORCARD,ICEEMERALD,
(Patience)

Occupyallfourofthecontrolcentreentrancepointswith
Dog-crystalsworking.
TakeM5intocentreviaTUNNELS(seemazeroutes)
gettoGroundFloor(youmustsurelyhavefoundouthowbynow!)
andtaketheonlyhatchyouhavenotyetbeenabletouseto
floor3.Now,ignoringwhatyousee,goS,N,N,N,N,W,N,E,N,N,N,E,
N,N,W,N,E,N,N,N,E,N,N,E,N,W,N,N,N,W,N,Nandopenthebox!!!!

Mazeroutes

Theseareaselectionthatwork.Exitroutesarenotsupplied,
butareNOTgenerallythereverseofthewayin.However,it'sa
loteasiertogetoutthangetin,andrandomdirectionswill
usuallygetyououtwithouttoomuchdifficulty.

Note:Nmeansahead(upthescreen)-allotherdirectionsmean
turnonly.

FOREST:
FromEASTentranceW,N,N,E,N,Ntohouse

UNDERWATER:
InmainlakeDIVEthenN,W,NtofindGOLDACOIN
InsmalllakeDIVEthenE,N,W,Nintoundergroundriver.Nuntil
deadend,thenSURFACE.Followrivertolake3,andDIVEtoget
M2'sDog-Crystal.

TREETOPS:
FromEASTentrance:E,N,W,N,N,W,N,E,N,E,N,E,N,andnow
N,W,N,E,N,tocentresideexit
E,N,N,W,NtofindTICKET

LAKE:
FromEASTentranceN,E,N,E,N,E,N,Etoisland1
N,E,N,N,E,N,Etoisland2
(SILVACOINandBOATHOOK)

MARSH:
FromEASTentranceE,N,N,N,Wexittoroad.Crossroadand
re-enterE,N,W,N,W,NtogetLIGHT-FLEASatnight

TUNNEL:
FromriverentranceE,N,E,N,E,N,W,N,andnow
E,N,W,N,W,exittofountain
N,E,N,W,N,N,E,N,Etrapdoortocentre.

That'sitfolks.Youshouldnowbeabletocompletethegameif
youwantto.Showsomepersonalinitiativeforthebestresults!
