CROWN

Ihr Spielziel besteht darin, von Kontinent zu Kontinent zu reisen und 
zu kämpfen, um König zu werden. Es liegt an Ihnen für welches Land Sie 
sich entscheiden. Nach dem Intro mit den "Credits" erscheint eine Weltkarte 
mit allen sechs Kontinenten. Nun müssen Sie den von Ihnen gewünschten 
Kontinent anwählen, indem Sie den Feuerknopf Ihres Joysticks in dem Moment 
drücken, in dem das entsprechende Land mitsamt seines typischen Eingeborenen 
hervorgehoben wird.

England
Das erste Reiseziel führt den Spieler nach England, wo er über eine lange 
Brücke reiten muß und dabei die Schilder, die an den Masten auf- und abgehen 
mit der Lanze einsammeln. Gelingt es dem Spieler nicht bis Brückenende 80 
Prozent aller Schilder aufzusammeln, muß er nochmals einen Versuch starten. 
Die auftretenden Hindernisse müssen übersprungen werden. Stürzt das Pferd, 
muß das Spiel von vorne begonnen werden. Durch Drücken des Joysticks hoch 
bzw. runter wird die Lanze ausgerichtet. Bei exakter Höhe wird das Schild 
automatisch aufgesammelt. Lenken des Joysticks nach links läßt das Pferd 
langsamer, nach rechts schneller werden. Durch Knopfdruck springt das Pferd 
über ein Hindernis.

Skandinavien
Um zum nächsten Kontinent zu gelangen, reist der Wikinger mit einem kleinen 
Boot über das Meer, das mit allerlei Gefahren (Wale und Haie) aufwartet, 
denen der Spieler ausweichen muß.  Damit am Ende der Reise die Bootsmiete 
bezahlt werden kann, müssen viele Schatztruhen aufgesammelt werden, die von 
Walen hin und wieder über riesige Wasserfontänen in die Luft katapultiert 
werden. 

Rußland
Der Russe verdient sich sein Geld für die Überfahrt durch das Tanzen mit 
einem Piratenmädchen. Der Bär muß die Bewegungen des Tanzmädchens nachahmen. 
Gelingt ihm dieses, so wird er von dem Publikum entsprechend entlohnt, indem 
ihm Münzen zugeworfen werden, die er aufsammeln muß.

Japan
Der Spieler steuert einen Hüpfdrachen, mit dem er über viele kleine Inseln 
springen muß. Damit der Drache nicht verhungert, muß der Spieler 80 Prozent 
des Treibgutes aufsammeln, daß zwischen den Inseln herumschwimmt. Bei 
Kollision mit fliegenden Objekten und Tieren wird ein Leben verloren. 

Indien
Der Spieler muß den kleinen Inder über eine Brücke steuern und hierbei den 
hermliegenden Bananen ausweichen. Im Vorbeigehen muß er zudem die kleinen 
Mäuse aufsammeln. Werden vor Ablauf der Zeit nicht acht Mäuse aufgesammelt, 
so schlug der Versuch fehl.

Arabien
In Arabien muß der Spieler seine Spielfigur auf einem fliegenden Teppich 
steuern. Hierbei muß er versuchen die auftauchenden "Aladinlampen" 
einzusammeln. Gelingt es ihm nicht, mindestens jede zweite zu ergattern, so 
wird er unweigerlich mit seinem Fortbewegungsmittel abstürzen. Vorsicht! Aus 
manchen Lampen kommt ein böser Geist hervor, der den Araber mitsamt seinem 
Teppich das Leben entreißt! Wolken sollten nicht durchflogen werden.