El inmortal - Recorrido
                  

NOTAS:
Bueno, aquí está el recorrido de Immortal. acabo de completar el juego
usando esta cosa para que funcione bien. Hay algunos lugares tan difíciles
que es más fácil simplemente usar el número de certificado para pasar al siguiente
nivel. Sin embargo, vale la pena intentar jugar el juego hasta el final.
La animación y los gráficos (especialmente en tus muertes al final) son realmente
agradable. Sin embargo, el final apesta (aunque la batalla final es increíble). Disfrutar.
Busque más sugerencias, tutoriales y, por supuesto, capacitadores de RR/INC.

 EL INMORTAL

 CONSEJOS GENERALES

 1. Un corte hace mucho más daño que un golpe. Golpea al oponente cuando
no está parando o cuando hay una brecha entre sus movimientos. un buen momento
atacar es cuando el oponente mueve hacia atrás su arma. Mantenga siempre el
joystick hacia atrás para poder realizar un corte fácilmente. No te molestes en parar.

 2. Descansar en la pila de heno restaura cuatro puntos de vida, hasta un máximo
de quince. Es una buena idea no descansar (excepto al final de un nivel) hasta
has perdido más de cuatro puntos. Sólo un descanso por nivel. los sueños hacen
Lectura interesante, pero no tiene relación directa con el juego.

 3. Una vez que se ha invocado el pergamino de la bola de fuego, no se puede desarmar. ser
Tenga cuidado de no desperdiciar el hechizo presionando accidentalmente el botón de disparo. una vez
Se ha iniciado el combate cuerpo a cuerpo. No se pueden lanzar bolas de fuego.

 4. Los duendes tienen piel verde. Los trolls tienen piel oliva (¿amarilla?). 

 5. A menos que sea un lector lento, mantenga presionado cualquiera de los botones del joystick para
acelerar la visualización del texto. Presione ambos botones juntos para pasar el texto
pantallas.

 SOLUCIONES PARA LA CIUDAD DE ERINOCH

 Nota: Los números de certificado enumerados brindan la mejor condición de carácter.

 NIVEL 1 

 Sal por la única puerta. Si desea que le informemos sobre su misión, 
Acércate a la mesa redonda para escuchar las últimas palabras grabadas de Mordamir. De lo contrario 
manténgase cerca de la pared mientras sale.

 Libera el cuerpo del guerrero muerto de sus posesiones. El cadáver está directamente en
frente a ti cuando sales de la primera habitación. El desplazamiento de la bola de fuego es opcional,
pero es una buena idea tomarlo ya que reducirá la cantidad de peleas.
Evita al duende si es posible. Envíelo rápidamente si es necesario (una barra o
bola de fuego servirá).

 Mata al duende involucrado en una pelea con un humano. Acércate al humano. los dos
están en la sección izquierda de la habitación, cerca de la parte inferior de la pantalla. el duende
dirigirá su atención hacia ti cuando te acerques. Pueden tardar unas dos
barras o una bola de fuego.

 El sirviente de Mordamir, Ulindor, te dará una llave para abrir el cofre de la habitación.
La llave no se puede encontrar en su persona si ha sido asesinado.

 Abre el cofre y toma todos los artículos. El mapa es opcional, pero puede dar una
Una mejor idea de la ubicación de las trampas en el nivel uno que este documento.
Hay al menos una pelea más a este nivel. Si crees que necesitas curación
En este punto, sal por la puerta más cercana al cofre. ir al pajar
y descansar. Luego regresa a la habitación original.

 Sal por la puerta del fondo. La salida se encuentra al lado de la pared derecha del
habitación, en la parte superior de la pantalla.

 Ve a la derecha, ignora la advertencia del duende y mátalo. Toma todo en el
duende y en la habitación. Sal por la puerta de la pared norte. tan pronto como
Avanzas más allá del punto de advertencia de que el duende caminará hacia ti. es
débil y sólo puede recibir un corte. El único elemento opcional es la nota, que
advierte sobre la naturaleza de los espectros. Desaparecerá después de leer. la salida es
justo enfrente de la puerta por la que entraste.

 Camine cerca de la pared de calaveras, gire en la esquina pero manténgase pegado a la pared.
No deje de caminar ni cambie de dirección después de pisar las placas del piso. Entrar
la primera puerta que encontré. No hay mecanismos de piso a lo largo de la pared de
calaveras. Cuando los primeros mecanismos se activen en la segunda esquina, mantenga
caminando en la dirección original hasta llegar al lado de una puerta. Entra rápidamente.
Manténgase en la pared izquierda (es decir, cerca del montón de tierra) y entre por la puerta de la
otro lado de la habitación. Hay trampas en la habitación. Ver el mapa para
sus ubicaciones precisas.

 Camine hasta el aplique a su derecha (está en la misma pared que la puerta) y luego
Camine en línea recta a lo largo de la habitación. Recoge el amuleto. caminar
al pergamino en línea recta desde la ubicación del amuleto. Toma el
desplazarse. Camine en línea recta hacia la pared opuesta a la pared al lado de la
desplazarse. Sal por la puerta. Esta es la parte donde llega un poco de suerte.
en juego. Si no quieres perder el tiempo o no te quedan bolas de fuego,
Siga las instrucciones anteriores y podrá evitar los espectros. Si todavía tienes
una bola de fuego puedes encender una antorcha disparando a un candelabro, esto te permitirá
para ver las sombras de los dos espectros. Si participa en la batalla, algunos buenos
Se requieren cortes para despachar a los no-muertos. La salida conduce a la habitación con
el pajar.

 Camina hasta la fuente de luz y usa el amuleto. No leas las runas.
Baja la escalera hasta el segundo nivel.

 NIVEL 2 (CDDFF10006F70)

 Evita los limos. Toma la gema roja. Busca en el montón de huesos y toma el
Espada élfica. No busques más después. Sal por la puerta de la
parte inferior de la pantalla. El toque de baba significa la muerte en este punto. la espada
de Arinar te otorgará agilidad adicional. Si buscas de nuevo después de encontrar-
Al usar la espada aparecerá una baba que provocará tu muerte. También puedes salir
por la otra puerta.

 Entra por la puerta frente a ti. Antes de salir, hay un pajar en el
a la derecha (parte inferior de la pantalla) de la habitación si necesita el resto. ignorar a Lindli
el enano por ahora. La salida está frente a la puerta por la que acabas de entrar.

 Mata al troll. Camina hasta el otro extremo de la habitación y luego sal. Un corte es todo
se necesita. Si tienes confianza para evadir los limos, puedes saltarte esta sala siempre.
juntos y tomen el otro camino como se sugiere en el paso uno. La habitación llegó
por la salida es la misma a la que se llega por la otra puerta de la primera habitación
en este nivel.

 Usa el pergamino de encanto. Ve al comerciante a la derecha de la habitación. Rechazar
el aceite de limo en 80. Ve con él nuevamente y compra el aceite en 60. Recoge el
piedra. Sal por la puerta metálica del norte (parte superior de la pantalla). encanto fundido
al ver el primer fuego fatuo. Ya que no tienes ochenta de oro.
piezas tendrás que regresar al comerciante por segunda vez para comprar el aceite en
sesenta.

 Mata a los dos duendes. Tome el polvo de la complacencia. Entra por la puerta custodiada por
los duendes. Puedes colocarles los mechones lanzando encantamiento nuevamente (en
al menos un mechón debe estar en la habitación contigo) o mátalos con la mano. la puerta
conduce a Gresh el Sabio.

 Mata a los dos guardias duendes. Este paso es opcional. Si los mechones no han sido
Usados todavía, úsalos ahora. Asegúrate de no entrar a distancia de combate con ninguno de los dos.
guardia (para que puedas pararte y ver a los guardias asesinados a golpes por los fuegos fatuos).
De lo contrario, mata a los guardias a mano.

 Usa las esporas en el montón de tierra. Salga rápidamente y regrese después de un segundo o
dos. Acércate al rey duende y dale agua. Sala de salida. las setas
Mata tanto a duendes como a humanos. Darle agua a Gresh le permitirá dar
Eres una llave.

 Vuelve a la habitación con el cortador de gemas enano Lindli. Párate cerca del enano
y usa el polvo. Acércate al enano. Usa el aceite antes de entrar en el extremo derecho.
puerta en la parte inferior de la pantalla. Puedes ir a Lindli a través de la habitación
con los slimes o la sala de trolls. El enano se volverá amigable debido a la
efectos del polvo mágico y te dará otra gema roja. Si necesitas
curar un pajar está disponible. La siguiente habitación contiene dos limos.

 Deja caer la piedra en una baba. Recoge la gema roja cuando aparezca. Salir en el
otro extremo de la habitación.

 Coloca las gemas en los agujeros que indica el siguiente diagrama:

 @ = gema (el número al lado del símbolo indica el orden de colocación); H = agujero

 H 1@ 2@ H H H
     HH3@
HH HH
 
    Triángulo izquierdo Triángulo derecho
   (parte superior de la pantalla) (parte inferior de la pantalla)

 Baja por la escalera.

 NIVEL 3 (F47EF21000E10)

 Baja la escalera en la parte inferior de la pantalla.

 Ve al cofre y retira todo lo que hay en él. No pises un lanzallamas.

 Arma el pergamino de bola de fuego y lanza uno al troll. Quitar el cuchillo ritual.
del troll muerto. El duende te ignorará y abrirá la puerta en el 
habitación y luego salir. Si matan al duende no habrá forma de abrir eso. 
puerta.

 Sal de la habitación y baja por la otra escalera.

 Lanza la segunda bola de fuego al duende de la izquierda (aquel cuya espalda está
a la pared con la antorcha). Retire el anillo proteico del troll muerto. el
El duende real es inofensivo. La alternativa a usar una bola de fuego es esperar hasta
El duende ha sido asesinado y luego mata al duende impostor con la mano. la botella
de limo es inútil. Abrirlo significa tu desaparición.

 Baja por la escalera. Use el anillo Protean y camine hacia el cofre. tomar
todo desde el cofre. Ve a la escalera y luego quita el anillo. Trepar.
También puedes matar al guardia duende si no deseas usar el anillo. una pelea
ocurrirá si usted (como humano) pasa por el punto de advertencia o toca el
guardia mientras está disfrazado de duende. No puedes escalar ni lanzar hechizos como
duende.

 Ve a la habitación donde se encontraron el pergamino de la bola de fuego y el cuchillo ritual. 
Sal por la puerta. Sube la escalera junto a Gresh el Sabio. No uses el
Anillo proteico cuando estás cerca de Gresh. Te declarará impostor y
Un pozo aparecerá debajo de ti, lo que hará que te deshagas de esta espiral inmortal.
Sin embargo, está bien ponerse el anillo después de que él haya hablado contigo.

 Recoge la gema roja y sal de la habitación por la otra escalera. el camino libre
de púas tiene la siguiente forma general:

 L = escalera; # = representa cuadrados; @ = joya
                                       ^
    |   #################################################################/|\
    |   ################################################################## |
   \|/ ##### ##### ##### |
    V | L |       <------- ^ ##### <------- | L |
   Fin |   |                   /|\ ##### |              |   | Empezar
    ##### Ir al |   ##### |              #####
           otra escalera |   ##### \|/
                     ##### V
                     ##### Toma la gema,
                     ##### sigue el camino original
                     ##@## de vuelta a la intersección.

 Mire la pantalla por un momento para tener una idea de las ubicaciones generales de los
picos.

 Lanza el cuchillo ritual al troll que custodia la puerta. mientras esta peleando
Con otro troll entra por la puerta metálica del norte (parte superior de la pantalla). uso
las bombas de gas goblin sobre los dos trolls. Consigue la poción muscular. Salir por
la puerta de madera hacia el norte (parte superior de la pantalla). Bebe la poción y mata al
troll en la habitación con el pajar.

 En realidad, esta es solo una de las muchas formas de sortear a los trolls. Para
Por ejemplo, puedes usar las bombas en los trolls fuera de la habitación y usar el
cuchillo en el interior. Si todavía tienes una bola de fuego, puedes usarla con el último troll.
ya que es demasiado fuerte para ser derrotado por medios ordinarios. Si te sientes aventurero
ous, puedes matar a los cuatro trolls dentro y fuera de la habitación a mano. el gas
La bomba puede paralizar cualquier número de trolls siempre que estén dentro de su alcance. el
La poción muscular y las bombas de gas desaparecerán cuando salgas del nivel, por lo que
también podría usarlos. También puedes descansar en el pajar mientras el troll entra.
la habitación está paralizada (aunque no entiendo por qué uno querría hacer esto).

 Entra en el rayo de luz cuando esté violeta. Usa la gema roja. Subir
por la escalera a tu lado. Te quemarás hasta quedar crujiente si entras en el
haz en cualquier otro color. El teletransportador te llevará al otro lado de
el abismo visto al comienzo del nivel.

 NIVEL 4 (B5FFF31001EB0)

 Defiéndete del troll (está justo a tu lado cuando entras al
nivel) hasta que Ulindor lo mate.

 Acércate a Ulindor para conseguir una alfombra mágica. Sal por la única puerta.

 Utilice la alfombra tan pronto como esté en la habitación. Navegar por el
lanzallamas hasta llegar a la puerta de madera. Si te paras en cualquier parte del
habitación el tiempo suficiente un gusano monstruo brotará del suelo y te tendrá en uno
tragar. Te quemarás tan pronto como estés sobre un lanzallamas.
(Aunque también estallan al azar). No se mueva demasiado lento mientras esté sobre la alfombra,
tiene una cierta esperanza de vida y desaparecerá cuando se acabe la carga
(en otras palabras, ¡practique volar la alfombra!).

 Pasa la puerta de madera y continúa hasta llegar a un callejón sin salida. recoger
el anillo luego regresa a la puerta de madera. Este paso es opcional. el anillo es
No es necesario para completar el nivel, pero hará las cosas más fáciles si no lo haces.
tener este archivo de trucos. No es necesario bajarse de la alfombra para recoger
el anillo.

 Usa la alfombra nuevamente para quitarla. Entra por la puerta y sube inmediatamente a la
alfombra nuevamente. Navega más allá de los lanzallamas hacia el otro lado de la habitación.
Bájate de la alfombra y entra por la puerta. Baja por la escalera. entra por la puerta
rápidamente después de levantarse de la alfombra: el gusano puede aparecer en cualquier momento.
Ignora la breve aparición de una chica y avanza hacia el pasillo opuesto al
aquel desde el que empezaste. En la habitación de la escalera hay un pajar.
Así que descansa si es necesario. Hay dos trolls para luchar por la escalera.

 Mata a ambos trolls. Baja la escalera. Cada troll necesitará un máximo de dos
barras. Ve a descansar ahora al pajar si aún no lo has hecho.

 Ve con la chica (Ana). Responde sí a su pregunta si tienes su anillo para poder
Recibirá otro anillo. Este paso también es opcional. Si no le das
anillo, ella se enfadará y no te dará la pista para escapar de este
nivel. No es un gran problema si tienes este archivo.

 Baja por la escalera. Camine en el sentido de las agujas del reloj alrededor del triángulo 3 veces. Subir
bajando la escalera. Tanto el anillo proteico como el regalo de Ana desaparecen al descender
al nivel cinco. Presumiblemente eran pistas falsas.

 NIVEL 5 (D630F43000EB0)

 Toma el huevo. Sal por la única puerta.

 Ignora la conferencia de los duendes y entra por la puerta directamente opuesta a la que
acabas de entrar. Ve con los duendes si deseas saber acerca de su "agua".
problema." Esto te dará una idea de qué hacer en la última parte del nivel.
siete pero no es necesario.

 Compra la poción al comerciante. Salir por la entrada. no hay
esta vez regateando con el comerciante. La poción te reducirá al tamaño
de un ratón. No lo bebas todavía.

 Párese junto al pequeño agujero en la pared en el otro extremo de la habitación. beber
la poción y entra en el agujero antes de volver a tu tamaño normal. tu también puedes
Espere un momento antes de entrar al hoyo. El efecto de la poción dura.
durante unos 15 segundos y hay dos trolls del otro lado que intentarán
para aplastarte mientras eres pequeño y móvil. Sin embargo, simplemente se mantendrán
a tu lado si no te mueves. Juegue para encontrar la mejor manera de
superarlos.

 Ve al cofre una vez que te vuelvas normal y retira todo lo que contiene. Salir
por la única puerta. Evite a los trolls si es posible. Bebe el agua mágica
antes de morir. El único elemento opcional en el cofre es la nota, que dice
usted qué hacer con el huevo una vez que eclosiona. La nota desaparece después de leer.
ing. Si maniobras correctamente podrás evitar luchar contra cualquiera de los trolls. el
los trolls necesitan dos barras cada uno. No uses las bolas de fuego contra los trolls.
ya que la cantidad disponible varía de un juego a otro. me he encontrado como
desde tres hasta cincuenta y cinco. Además, sólo representan un tercio
de la fuerza de las bolas de fuego utilizadas anteriormente. El agua mágica restaura
cinco puntos de vida.

 Evita los dos lagartos voladores y mátalos con bolas de fuego. Búscalos para un
llave. Sal por la otra puerta. Uno de los lagartos lleva una llave necesaria para
desbloquear la otra puerta. Cada lagarto sólo puede resistir una bola de fuego. supongo
Sólo uno tiene que morir si tienes suerte. La escalera al otro lado del
La puerta conduce a un pasillo infinito. Ignóralo.

 Utilice el sensor de gusano y siga su inclinación a través de la habitación de acuerdo con las
instrucciones dadas con el sensor (LDRDLDRURD) a la otra puerta. Introduzca el
puerta. Esta parte es muy difícil y la única manera de tener éxito es la práctica.
Las instrucciones dadas son desde la perspectiva del jugador, por lo que una izquierda significaría
El mago tiene razón. También hay otros caminos a través de la habitación, pero el que
El que viene con el sensor es probablemente el más corto. Cuando el sensor alcanza
su segundo tono más alto (tiene el tono más alto justo cuando te conviertes en el
harina de lombriz) significa que un paso en falso resultará en la muerte. Desde el sensor
funciona sólo por un corto tiempo es necesario memorizar al menos parte del
camino correcto. El paraíso para los masoquistas.

 Evita la baba. Ve al diagrama en el suelo y usa el cebo mientras
parado en el centro del triángulo. Baja por la escalera. Muévete rápido. 
El huevo eclosiona tan pronto como entras en la habitación. Supongo que también podría funcionar 
Si derribas a la cría con una bola de fuego cuando está directamente encima del
triángulo, pero no lo he probado. La salida sólo permanece abierta si algo presiona.
hacia el centro del diagrama.

 NIVEL 6 (563FF53010A41)

 Ingrese a uno de los "agujeros de araña" mientras aparecen patas de araña en el otro. a
Para entrar en un agujero de araña, empuja el joystick hacia arriba mientras estás parado junto al agujero.

 Evita los dos sacos de huevos en el suelo. Muévete lentamente hacia la araña. paso
retroceda rápidamente cuando se alce hacia la red y luego corra hacia adelante para luchar contra ella. Mata al
arácnido. Baja por la escalera. Pequeñas arañas te invadirán si te mueves
demasiado cerca de los huevos. Hay un breve intervalo entre cada disparo web,
durante el cual es seguro avanzar hacia la araña. Ataca a la araña cuando todos
sus ocho patas están en el suelo. Dos barras harán el trabajo.

 Evita los huevos y no abras el cofre. Recoge la botella de alcohol. verter
colóquelo en el cofre y retire todo lo que hay dentro. Bajar. bebiendo el alcohol
Te emborrachará y perderá la dirección en la que vas, lo que resultará en una
muerte rápida.

 Usa inmediatamente el hechizo de levitación cuando estés dentro de la telaraña.
corredor. Evite tocar los sacos de huevos y diríjase al final del pasillo. Utilice el
deletrear nuevamente para apagarlo. Sube la escalera. Las arañas emergerán si
permanecer en el suelo durante más de unos segundos.

 Baja por la otra escalera. Descanse previamente si es necesario.

 NIVEL 7 (C250F63010AC1)

 Ve hacia el hombre torturado encadenado a la pared. Dale a Dunric su anillo. Bajar.
Mata al troll si lo deseas. También puedes bajar la escalera primero y saltar
al paso dos antes de volver a subir por Dunric.

 Mata a Ulindor. Bajar. Descanse primero si es necesario.

 Rema hasta la compuerta donde está Norlac y atráelo al remolino
entrar usted mismo al jacuzzi. Tienes que estar lo suficientemente cerca de Norlac.
antes de que reaccione. Esta parte también es bastante difícil, la única forma de superarla.
Norlac tendrá bastante ventaja cuando te alejes del
compuerta de esclusa. ¡Práctica!

 NIVEL 8 (E011F730178C1)

 Toma todo lo que hay en el cofre. Bajar. ¿Pechos? ¿Vi senos? Maldita sea, yo
¡Pensé que Will había hecho un juego familiar!

 Camina hasta el centro de la habitación y déjate caer por el pozo. balancear un
pocas veces si te apetece.

 Usa el libro de hechizos de parpadeo mientras el dragón se acerca. Presione el botón #0 cada
momento en que el dragón termina de respirar profundamente. Utilice la protección contra incendios.
Desplázate cuando el dragón esté listo para respirar por séptima vez. el séptimo aliento
es el más largo. Sólo el hechizo de protección contra incendios dura lo suficiente como para que puedas
sobrevivir.

 Mientras el dragón respira con dificultad, sostenga el amuleto a la luz pero no lea
las runas. Deja que Mordamir hable un rato. Es extraño que no lo encontraras así.
significa maestro antes.
Usa el libro de hechizos de la Estatua justo después de que Mordamir recupere el amuleto. prensa
botón #0 aproximadamente un segundo después de que el rayo desaparezca en el cielo.
Repita esto tres veces. Falta aproximadamente un segundo antes de que
caerá un rayo. Calcula el tiempo tú mismo.

 Usa el pergamino del boom sónico cuando Mordamir se agache para lanzar un cuarto hechizo.

 Presiona el botón #0 dos veces para evitar los siguientes dos rayos.

 Presiona el botón #0 por última vez justo antes de que la Parca te alcance. dejar
Mordamir se regodea y revela sus planes.

 Usa manos magnéticas cuando Mordamir sostenga el amuleto a la luz. Disfruta tu
fallecimiento del maestro. Ana te sacará del calabozo.

 LOS NÚMEROS DEL CERTIFICADO

 Aquí está la lista completa de los números de certificado principales desde el nivel dos hasta
ocho:

 2-CDDFF10006F70
 3-F47EF21000E10
 4-B5FFF31001EB0
 5-D630F43000EB0
 6-563FF53010A41
 7-C250F63010AC1
 8-E011F730178C1