"MISIÓN IMPOSIBLE II" - CONSEJOS, CONSEJOS, SOLUCIÓN (?)
            Por Jaromir Krol - "Jerry King" - jaromirk@kki.net.pl
                  http://www.kki.net.pl/jaromirk/c64joke/

Nota: Lo siguiente fue escrito para la versión C64 pero con suerte es principalmente
      relevante también para la versión Amiga.

 Elvin Atombender, el genio malvado, vuelve a hacerlo. ¿Qué? Destruyendo el
 mundo, por supuesto. Y depende de ti detenerlo. (En realidad, la historia en
 el manual es una buena lectura, ¡así que échale un vistazo al Proyecto 64!). Muy bien -
 Elvin vive en un complejo de nueve torres.  Debes buscar a los ocho.
 uno por uno, y finalmente obtener acceso a la sala de control de Elvin, escondida en el
 última torre.  Para llegar a esa habitación, necesitarás un código de melodía. Por eso
 ¡Tienes la mini grabadora a tu disposición! :) Siga leyendo para obtener más información.

 Recomiendo jugar este juego con un emulador que se haya congelado.
 capacidades, o con un programa/tarjeta que pueda hacerlo (Game Wizard, Action
 Repetir...).  De esta manera podrás congelarte ante situaciones peligrosas, y si
 algo no está bien, inténtalo de nuevo desde el mismo punto.

 El juego es realmente obvio: busca todos los objetos en todas las habitaciones (algunos
 En realidad NO SE PUEDE alcanzar los objetos, ¡simplemente déjelos!), evitando robots y
 haciendo mucha gimnasia. Ahora solo te contaré las opciones.
 disponibles en las terminales ubicadas en las habitaciones:

 Las plataformas se "reinician": ahora puede restablecer las antiguas plataformas arriba/abajo como
 así como los nuevos izquierdo/derecho. (Para usar los l/r, súbete a ellos y presiona
 1 o 3, dependiendo de la dirección en la que quieras ir). Recuerda también que
 Algunas plataformas u/d van de una habitación a otra, lo que a veces es lo mejor.
 manera de ir a una habitación en particular.

 El robot congelador: obvio. No dudes en utilizarlo (aunque no es tan
 muy necesario, en realidad).  Hay varios tipos de robots en IM2. el
 Los peores son los que disparan láser y los que tienen mandíbulas grandes, que intentarán
 para empujarte fuera de la cornisa. Otros incluyen uno de "resorte" que puedes saltar.
 de una plaga que simplemente viaja en ascensores y por lo demás es inofensiva, un robot que
 coloca minas en el suelo (a menudo en habitaciones oscuras) y un "robot suicida", que
 intentará matarte saltando sobre ti, incluso a costa de su propia vida...
 errar, estado. ;)

 Una bomba de tiempo: explota cualquier cosa: un robot, un piso (a veces explota una parte
 del piso es la única manera de llegar a algunos lugares), pero lo más importante
 - las cajas fuertes. Sigue leyendo...

 Una mina: explotará cuando algo la toque (¡incluido tú!). Puedes usar
 para hacer estallar algunos molestos robots en movimiento. Para poner una bomba o la mía arrodíllate
 y presiona fuego.  Además, recuerda que una explosión hará volar por los aires cualquier objeto.
 encima de la bomba/mina, así que búsquela antes de decidir destruirla (puede
 contiene parte del código!).

 Una bombilla: algunas habitaciones tienen la luz apagada. Puedes buscarlos, pero es
 molesto, así que encienda la luz en ellos. :)

 Acerca de los códigos: debes buscar cada torre una por una y moverte de una
 a otro, necesitas un código para abrir las puertas en las secciones más bajas del
 pasillos, los que están custodiados por criaturas parecidas a perros.  cuando tienes
 Recogiste los números de la torre en particular, ve a la puerta y usa el
 menú derecho - el número - para ensamblar el código correcto. Es todo demasiado simple -
 cuando cualquiera de los tres números es parte del código completo, "ENCONTRADO" es
 muestra, así que revise cada columna una por una, y cuando haya encontrado las tres
 dígitos, configúrelos. Aparecerá COMPLETADO y la puerta se abrirá, dándole
 acceso a la siguiente torre. Los dígitos del código, por supuesto, se encuentran
 en los objetos que buscas. Otra cosa más que puedes encontrar en los objetos.
 (aparte de NADA :) es una extensión de tiempo de +10 minutos (si ha encontrado
 todo, y estás usando el limitador de tiempo, tendrás 9 horas y 20 minutos
 al final :).
Ahora, a las cajas fuertes. Cada torre tiene una caja fuerte verde. Cada caja fuerte contiene
 una melodía. Estas melodías serán la llave de la sala de control de la última torre.
 Para acceder a una caja fuerte, hazla explotar con una bomba y luego regístrala. Cosas
 para recordar:

 - Las melodías deben grabarse en el orden en que las encuentres, es decir, empezando
   con el de la primera torre, y así sucesivamente...
 - Cada melodía dura 24 segundos, así que detén la grabadora un segundo después de que se detenga.
   Por ejemplo, cuando haya encontrado la primera melodía, detenga la cinta en 25, luego
   a los 50, luego a los 75, etc...
 - Si detiene la cinta en cualquier posición anterior, se reproducirá la melodía anterior.
   dañado.  Si lo detienes más tarde, no quedará suficiente cinta para todos.
   melodías!
 - Puedes borrar melodías. Simplemente rebobine la cinta hasta el principio de la melodía.
   quieres borrar (25, 50... etc.), y busca la siguiente melodía. cuando tu
   lo haya encontrado, habrá reemplazado al viejo.
 - En realidad tienes que borrar dos melodías porque son ocho en total, pero
   necesitas seis. Dos de las melodías están duplicadas, así que después de haber encontrado una
   nueva melodía, escucha todas las que ya tienes, y la nueva. si
   la nueva es un duplicado de una antigua, rebobine la cinta hasta el principio
   y ve a la siguiente torre para escuchar la nueva melodía.
 - Las melodías en la versión C64 son LA MISMA MELODÍA, pero tocadas en un tono diferente.
   camino, así que presta atención al camino, ¡no a las notas! :) En p.e. amigos
   versión cada melodía es una melodía diferente (aparte de los duplicados, es decir
   ;).

 Ahora, cuando tengas la melodía completa, ve al ascensor en el pasaje inferior - el
 uno con una calavera. Simplemente tómalo... y si tienes una melodía correcta
 recogidos, llegarás a la sala de control de Elvin.

 La última habitación es bastante sencilla. Ve a la terminal y consigue una bomba, luego congela
 los robots, y ve a la derecha, luego a la repisa superior. Hazle un agujero y vete.
 a las tres terminales. Ahora elige uno... pero el correcto. conmigo, es
 era el correcto (el correcto era el correcto... :), pero esto puede ser
 seleccionado al azar al principio, por lo que puede ser diferente para usted. el
 El final es decepcionante (al igual que el uso de muestras antiguas de la primera parte).