En el tutorial de Los muertos de la noche.

Abre la maleta - Coge la ganzúa - Coge la jeringa - Abre la puerta.

Usa la ganzúa con la puerta del dormitorio de Stefano - Abre el cajón - Toma la foto - Abre la puerta.

Ve a las escaleras - Abre la puerta del comedor - Coge la vela.

Abre la puerta de la cocina - Coge las galletas - Abre la puerta.

Abre la puerta del salón - Usa la foto con el caballete - Usa las galletas con el loro (384756) - Ve a la escalera.

Usa la puerta del dormitorio de Giada - Toma el cuadro - Abre la caja fuerte (384756) - Usa el cuadro con la caja fuerte - Abre la puerta.

Ve a la escalera - Usa la ganzúa de la puerta del dormitorio de Marta - Abre el último cajón - Coge el diario - Examina el diario - Abre la puerta.

Ve al felpudo - Ve al primer pasaje - Ve al segundo pasaje - Toma la botella - Abre la puerta - Toma el carámbano - Ve al segundo pasaje - Usa el hielo con los platos - Abre la puerta - Ve al primer pasaje.

Abre la puerta de la entrada principal - Abre la puerta del comedor - Abre la puerta de la cocina - Abre el cajón - Toma la llave - Abre el aparador - Toma el azúcar - Abre la puerta.

Abre la puerta del salón - Ve al felpudo - Ve al pasillo - Ve al segundo pasillo - Toma las cerillas - Usa las cerillas con la vela - Abre la puerta.

Usa la llave con la puerta - Toma la trampa - Toma el tronco - Toma el anillo - Abre la puerta - Ve al primer pasaje.

Abre la puerta de la entrada principal - Habla con Andrea sobre : "Marta" - Ve al felpudo - Abre la puerta del teleférico - Habla con Giorgio sobre : "La contratación de Marta", "Los bazos de Marta", "La llamada de Diana" - Abre la puerta.

Abre la puerta de la entrada principal - Abre la puerta del comedor - Abre la puerta de la cocina - Habla con Marta sobre la "llamada de Diana" y muestra el registro - Abre la puerta - Abre la puerta del salón.

Ve a las escaleras - Usa la puerta del dormitorio de Mónica - Habla con Mónica y dale la botella - Abre la puerta.

Ve a las escaleras - Usa la puerta del dormitorio de Marta - Habla con Marta - Usa la jeringa con Marta - Abre la puerta - Ve al felpudo. Abra la puerta del teleférico - Tome el destornillador - Abra la puerta - Abra la puerta de la entrada principal - Vaya a la escalera.

Usa la puerta del baño - Usa el destornillador con el espejo - Examina el azulejo - Examina el letrero - Usa el ícono de salida - Usa el destornillador con el espejo - Abre la puerta.

Usa la puerta del dormitorio de Marta - Abre el neceser - Abre la puerta.

Ve a la escalera - Ve a la sala de billar - Usa el marcador de billar - Abre la puerta - Ve a la escalera.

Usa la puerta del dormitorio de Anna - Habla con Anna sobre: ​​"Stefano", "El matrimonio con Diana" - Abre la puerta - Ve a las escaleras.

Abre la puerta del comedor - Abre la puerta de la cocina - Toma el queso - Abre la puerta del comedor - Ve al salón.

Usa la puerta del baño - Usa el queso con la trampa - Usa la trampa con el agujero del ratón - Abre la puerta.

Abre la puerta de la sala de billar - Examina a los litigantes - Abre la puerta.

Ve a las escaleras - Usa la puerta del dormitorio de Giada - Habla con Giada sobre "La pelea" - Abre el bolso de mano - Abre la puerta - Ve a las escaleras.

Usa la puerta del baño - Coge la trampa (con el ratón) - Abre la puerta.

Ve a las escaleras - Usa la puerta del dormitorio de Anna - Habla con Anna y muéstrale el ratón - Abre el armario - Abre el neceser - Abre la puerta.

Usa la puerta del baño - Usa el destornillador con el espejo - Examina el azulejo - Usa el lápiz labial de Mónica en el azulejo - Usa el lápiz labial de Giada en el azulejo - Usa el lápiz labial de Anna en el azulejo - Examina el lápiz labial de Anna en el azulejo - Usa el ícono de salida - Usa el destornillador con el espejo - Abre la puerta - Ve a la escalera.
Abre la puerta del comedor - Coge el cerrojo - Abre el mueble - Abre la bolsa de herramientas - Abre la puerta del salón - Ve al felpudo.

Abre la puerta del teleférico - Usa la llave inglesa con el paquete - Coge las joyas (animación) - Abre la puerta.

Examina el helicóptero de la policía - Abre el tapón del depósito de combustible - Usa el azúcar con el tapón del depósito de combustible - Dirígete al pasaje.

Abre la puerta - Coge los esquís - Utiliza los esquís. (FIN)