INDIANA JONES Y EL DESTINO DE LA ATLÁNTIDA SE RESUELVEN
 
INTRODUCCIÓN 
----- 
 
Puedes saltarte la introducción presionando ESCAPE. 
 
O puedes jugarlo. Esto es lo que tienes que hacer: 
 
Haz clic en la peculiar estatua que está justo a tu derecha. caerás en 
la siguiente habitación. Ahora, haz clic en la cuerda de la derecha. Presione ESCAPE una vez para 
omite los créditos, pero sigue reproduciendo la introducción. 
 
Caerás en una biblioteca. Haga clic en los libros sobre estatuas a la izquierda. tu 
caerá de nuevo. Haz clic en una de las figuras de los cuatro gatos. Uno de ellos es REAL. 
 
Caerás al sótano. Haz clic en uno de los casilleros. uno lo hará 
tiene una estatua en el interior. Como algunas cosas en este juego, es aleatorio. Obtener 
¡La estatua con cuernos y listo con la introducción! 
 
Pensé que era una buena manera de comenzar un juego. 
 
TEATRO 
------- 
 
Recoge el periódico. Ve a la entrada trasera. Para pasar a Biff el guardia, 
basta decir que Madame Sophia es la más grande; ella es inteligente. Y cuando el 
te pregunta qué le gusta de ella, dile que ella hace las cosas tan 
fácil de entender. 
 
En el interior, habla con el tramoyista. Sigue molestándolo. tendrás que mirar 
El discurso de Sofía sobre la Atlántida o puedes ESC. 
 
Pregúntale si no preferiría estar haciendo algo... como LEER. entonces 
Dale el periódico. 
 
Juega con las palancas hasta que las tres luces de arriba se pongan verdes, 
luego presione el botón. 
 
Puedes hablar con Sophia en su oficina o puedes simplemente ESC durante todo el proceso. 
cosa e ir directamente a Islandia. 
 
ISLANDIA 
------- 
 
Entra al sitio de excavación y habla con el Dr. Bjorn Heimdall. Habla con él sobre 
El diálogo perdido de Platón. Te dirá que hables con Costa y Sternhart. 
Primero ve a Tikal. 
 
TIKAL 
----- 
 
Ve a la jungla. Quieres tomar el camino de la jungla oscura en el medio. 
Para pasar a la serpiente, persigue al roedor de la jungla hasta que llegue a la entrada. 
del oscuro sendero de la selva; luego usa tu látigo sobre él. La serpiente y el roedor 
luchará y caerá sobre el abismo. Camina sobre el árbol para subir al 
otro lado. Intenta entrar al templo y Sternhart saldrá y se detendrá. 
usted. Tienes que decirle el nombre del Diálogo Perdido de Platón antes de que él 
te deja entrar. Sólo di que no conoces el título. Y el loro el árbol 
hará eco de "título". Pregúntale al loro sobre el título y te dirá cuál es. 
Hemócrates, amigo de Sócrates. Intenta entrar al templo para conseguir 
Sternhart fuera; esta vez, responde a Hemócrates. 
 
Dentro del templo, pídele a Sophia que mantenga ocupado a Sternhart. Ahora sal afuera y 
Coge la lámpara de queroseno mientras hablan. Vuelve al interior del templo. 
Abre la lámpara de queroseno (Sternhart comentará que tomaste su lámpara, pero 
a quién le importa). Utilice la lámpara en los diseños en espiral de la izquierda. Ahora tira 
el diseño en espiral para conseguirlo. Utilice el diseño de la cabeza del animal en el 
izquierda. Tira de la nariz del elefante para abrir la tumba. Sternhart tomará 
Fuera con la Piedra del Mundo. No te preocupes; él obtendrá lo que le corresponde 
más adelante en el juego! En su lugar, simplemente recoge la cuenta de oricalco. ahora vuela 
De regreso a Islandia. 
 
ISLANDIA (otra vez) 
--------------- 
 
Vaya al antiguo sitio de excavación. El pobre Dr. Heimdall ha muerto congelado. Utilice el 
Cuenta de oricalco en la cabeza de anguila expuesta. Consigue la figura de la anguila. ahora vuela 
a Las Azores. 
 
LAS AZORES 
---------- 
 
Habla con Sophia y dile que hable con Costa. Pregúntale sobre La perdida de Platón. 
Diálogo y dónde está. Querrá cambiar por algo... como 
El collar de Sofía. Se niega y pregunta a Costa si hará negocios con Indy 
en cambio. Devuelve el control a Indy. Ahora habla con Costa y dale 
la misteriosa figura de la anguila. Él te dirá que el diálogo perdido de Platón 
está en la Colección Sprague. Ahora, a veces el juego dirá Pearce. 
Collection en lugar de Sprague, pero en cualquier caso volarás de regreso a 
Colegio Barnett. 
 
COLEGIO BARNETT 
--------------- 
 
Baja al sótano. Coge el trapo sucio y el trozo de carbón. subir 
a la biblioteca. Mira el pupitre de la escuela; Coge el fajo de chicles. Sube el 
cuerda. Consigue la punta de flecha hacia la derecha. Mire con atención; es muy pequeño
y fácil de pasar por alto. Empuja la caja grande hacia la izquierda. Revelará un polvoriento 
caja vieja. Ahora, creo que si Costa te dice que está en la Colección Sprague 
la vieja caja polvorienta será la Colección Pearce, y viceversa. 
 
En cualquier caso, vuelve a bajar por la cuerda hasta la biblioteca. Usa lo sucio 
trapo con la punta de flecha. Utilice la punta de flecha envuelta con el tornillo puesto. 
la estantería volcada. Desatornille los cinco tornillos. Abre la estantería. 
Ahora tienes el Diálogo perdido de Platón. Ahora vuela primero a Argel. 
 
ARGEL 
------- 
 
En Argel, gire completamente a la izquierda y entre en el callejón trasero. entrar 
Tienda de antigüedades de Omar. Consigue la máscara. Omar te detendrá; solo pregúntale cómo 
cuánto cuesta la máscara y te la dará gratis. Ahora habla con el 
lanzador de cuchillos. Y dirá que necesita un voluntario. Entonces habla con 
Sophia y cuéntale lo seguro que es y lo hábil que es el lanzador de cuchillos. 
Cuando Sophia se acerque al lanzador de cuchillos, EMPUJALA. Y obtendrás 
un bonito cuchillo a cambio. Ahora vuela a Montecarlo. 
 
MONTECARLO 
----------- 
 
Ahora tienes que encontrar a Trottier. Alain Trottier es el tipo del traje marrón y 
pelo gris. Habla con él. Dile que eres Indiana Jones del Barnett College. 
Si le dices que eres el mejor aventurero, te dirá que te vayas. 
En este caso, entra al hotel y habla con Sophia. Ella te dirá que 
nombre de Nur-Ab-Sal. Vuelve a bajar y habla con Trottier otra vez y cuéntale. 
Él te envía Nur-Ab-Sal. Hará una pregunta sobre la Atlántida. la respuesta 
Se puede encontrar leyendo el Diálogo perdido de Platón. Luego pídele que se acerque 
ver Madame Sofía. No digas que Madame Sophia quiere intercambiar sabiduría, o 
ven a ver el mayor espectáculo. Llévalo a la habitación del hotel. 
 
En la habitación, dile a Sophia que lo mantenga ocupado mientras intentas algo mientras 
están hablando. Abre el armario debajo del espejo y coge la linterna. 
Coge la sábana. Abra la caja de fusibles. Tire del disyuntor. ¡Luces apagadas! 
Utilice la sábana; usa la linterna; usa la mascarilla. En ese orden. 
Trottier saldrá corriendo de la habitación, dejando atrás la Piedra del Sol. ahora 
Salga y use el taxi para volar de regreso a Argel. 
 
ARGEL (otra vez) 
--------------- 
 
Vuelve a la tienda de Omar. Dile que estás interesado en la Atlántida y muéstrale 
le dio la Piedra del Sol como prueba. Te dirá que ha hecho un mapa de un 
sitio de excavación. Dígale que irá en su lugar a visitar el sitio. 
No te preocupes si vuelves con las manos vacías. Él te preguntará si quieres 
cambiar tu máscara por algo. Di que sí. Toma el artículo que Omar ofrece cuando 
dice algo como carro rojo, pañuelo amarillo, etc. Es el color 
eso es importante, no el artículo. Y cambia de un juego a otro. solo 
toma el artículo y ofrécelo al tendero (está afuera a la izquierda) 
del lanzador del cuchillo). 
 
Si el tendero te dice que no aceptará regalo para él y no para este 
color, vuelve a lo de Omar y cámbialo por otro artículo, pero de DIFERENTE 
color esta vez. Continúe probando artículos de diferentes colores hasta que el tendero 
dice algo así es un color agradable. Una vez que sepas el color 
quiere, es sólo cuestión de elegir el artículo correcto. 
 
Una vez que el tendero te dé el pichón en un palo, dáselo al mendigo y 
él te dejará tener el boleto del globo. Sube al techo y muestra 
el billete al vendedor de globos. 
 
Métete en el globo. Una vez que estés en el aire, corta la cuerda con el 
cuchillo. 
 
ARRIBA EN GLOBO 
------------- 
 
No debería ser demasiado difícil descubrir cómo hacer volar el globo. solo aterrizar 
en cada campamento nómada y pregúntale sobre el mapa. Él te indicará el camino correcto 
dirección. Navega hacia la "X" cuando la veas; te derribarán. ir a la izquierda 
al sitio de excavación abandonado. 
 
SITIO DE EXCAVACIÓN ABANDONADO 
------------------ 
 
Tendrás que sacar a Sophia del hoyo. Baja la escalera. subir 
el brillo y el contraste de su monitor (si los tiene) si está en el 
oscuro. Consigue la cosa larga y gomosa (es una manguera). Consigue la cosa de arcilla (es 
una tinaja de barro) a la derecha de la pista. Vuelve a subir al camión. Usar
la manguera con el tanque de gasolina; Usa el frasco con la manguera para sacar la gasolina. 
Vuelve a bajar la escalera. Utilice el frasco lleno de gas con tapa de metal. girar 
en el generador portátil. Ahora, toma una cuaderna de barco. Utilice la costilla en el 
Muro derrumbado a la derecha. Recoge la clavija de madera de la mesa. lo usa 
en el mural. Utilice Sunstone con clavija en el agujero. Usa la piedra solar. mira 
El diálogo perdido de Platón para descubrir cómo alinear la piedra. esto cambia 
¡de juego en juego! Sofía saldrá si alineas la piedra correctamente. 
Ella te dará un pez ámbar atado a una cuerda (detector de oricalco) y 
una tapa de distribuidor. 
 
Abre el generador. Apágalo y coge la pieza de cerámica, que es 
la bujía. Vuelve a subir al camión. Bujía y distribuidor 
Coloque la tapa en el motor y cierre el capó. Sube al camión y ve a Creta. 
 
CRETA 
----- 
 
Ve a tu derecha y sigue el camino. Sube al puente de troncos y ve TODO. 
el camino a la izquierda. Consigue el instrumento del topógrafo. Ahora baja a 
el sitio de excavación. Explora todas las habitaciones hasta llegar a un mural. De nuevo, 
La ubicación del mural varía de un juego a otro. (Realmente odio 
es cuando Lucasfilms hace esto; hace que escribir sea una solución MUCHO más difícil.) 
Una vez que hayas encontrado el mural, sal y localiza los cuernos altos; ellos son 
en el centro del sitio. Mira la piedra a la izquierda de los cuernos; tu lo harás 
ver una estatua; utilice el instrumento del topógrafo en él. Alinear la mira 
de modo que apunte al cuerno alto izquierdo. Haga clic en la mira. deberías 
verá una línea de puntos con una "X" detrás. mira la piedra 
a la derecha de los cuernos altos y haz lo mismo; lo mismo debería pasar. 
Ahora verás una "X" en el suelo. Cava con la cuaderna del barco y consigue el 
Piedra lunar. 
 
Sal del sitio de excavación y ve a la derecha. Utilice Sunstone y Moonstone en el huso. 
Consulte el Diálogo perdido de Platón para conocer la alineación adecuada. Entra dentro del 
Gran Colonia de la Atlántida. 
 
[NOTA: A partir de este momento, todo queda en mi memoria. actualmente estoy usando 
OS/2 y cambiar entre el juego y Qedit para escribir esta solución. Yo sobre- 
Escribí algunas de las partidas guardadas y realmente no quiero volver a jugarlas enteras. 
cosa. Por lo tanto, puedo omitir accidentalmente algunos pasos o mi descripción de 
las cosas serán un poco vagas.] 
 
GRAN COLONIA DE LA ATLÁNTIDA 
-------------------------- 
 
Explora un poco la zona. Camina hasta llegar a una estatua de minotauro. 
Usa tu látigo en la cabeza de la estatua. Camina hasta la cabeza de la estatua caída. usted 
bajar. Consigue el bastón y la Piedra del Mundo de Sternhart (obtuvo lo que tan ricamente 
merecido). Mira la cascada a la derecha. Usa la cadena y sube. 
Consigue las cabezas de esas estatuas (está cerca de la entrada). No te preocupes; sin sofia 
puedes recoger la última cabeza y atravesar la puerta que se cierra. 
Coloque esas tres cabezas en el otro estante/palanca. Entra por la puerta. uso 
el personal para liberar el contrapeso. Camina hasta que veas un gran 
estatua de una cabeza. Usa el bastón en su boca. Arriba vas; Consigue la caja dorada. 
Vuelve a donde está Sophia. Dale las cuentas de oricalco y la caja dorada. 
Ve hacia el norte y atraviesa la puerta. Tienes que convencer a Sophia para que suba. 
ese pequeño agujero. Tirará de la polea para abrir la puerta. 
 
Cruza la puerta y camina hasta llegar a una habitación con un 
pared que se desmorona (no verás que dice eso cuando pases el cursor) con 
un montón de huesos a la izquierda y una columna rota a la derecha. uso 
tu detector de oricalco (pez de color ámbar en una cuerda). Use costilla de barco para desmenuzar 
pared. Ir a la sala de mapas de Atlantis. Utilice las tres piedras en el eje. 
Una vez más, consulte el Diálogo perdido de Platón para conocer la alineación correcta. 
Una vez que la puerta esté abierta, pásala. Klaus Kerner se hará cargo de Sophia 
lejos. Dale las piedras y te dejará en paz. Ve a la derecha 
y usa la nervadura del barco en la pared. Sal y ve al submarino. 
 
SUBMARINO 
--------- 
 
Sube la escalera y entra en el submarino. Utilice el comunicador. y diles a todos que se muevan 
la popa (¿o popa?) del submarino. Sube y baja. Consigue la jarra, el pan y
embutido. Utilice pan con embutido. Usa la jarra para obtener el ácido de la batería. 
Coge el émbolo. Vuelve a subir a la sala de mando. Utilice el émbolo en 
el control de la izquierda. Usa el ácido en la caja fuerte. Consigue piedras y 
clave. 
 
Ve a la izquierda de Sofía. Comunicate con ella. Ella fingirá que está hablando 
a Nub-Ar-Sal. Dile que distraiga al guardia o algo así. Baja y 
confrontar al guardia. Sophia debería noquear al guardia con el cubo. 
Utilice la llave en el volante de emergencia. Ahora tienes el control del 
submarino. 
 
Condúcelo para que vaya al muelle submarino. Alinear el submarino 
con el muelle es un poco complicado, pero no imposible. 
 
DENTRO DE LA ATLÁNTIDA 
--------------- 
 
Sofía será secuestrada. Coge la escalera y úsala en la pendiente pronunciada. 
Consigue la escalera. 
 
Abre la caja de piedra. Consigue una vara y usa una cuenta de oricalco en ella. Instantáneo 
fuente de luz! Mi memoria está un poco confusa aquí. Pero creo que necesitas usar 
los tres discos de piedras de la estatua. Alinear las piedras y darle un oricalco. 
cuenta a la estatua y la puerta se abrirá. 
 
LABERINTO DE LA ATLÁNTIDA 
---------------- 
 
Se le presentará una vista aérea. Las habitaciones que tienen una sombra oscura. 
son los que deberías explorar. Verás un "?" cuando pasas el cursor sobre el 
los inexplorados. 
 
No puedo decirte dónde está CADA artículo que necesitas. Simplemente explora y lo encontrarás. 
Tampoco puedo decirte dónde está cada habitación. 
 
Ve a la sala de la Estatua. Usa la escalera para cruzar el abismo. Consigue la copa de piedra. 
Ve al metro, no al que está al lado de la entrada, sino al que está todo el 
camino a la derecha. Saca la caja torácica del esqueleto. 
 
Ve a la habitación del Cangrejo. Use el sándwich (que preparó en el sub) o 
el trozo de comida (que puedes conseguir luchando contra un guardia) con el 
caja torácica. Unas palabras sobre luchar contra los guardias, los empujarán. unos cuantos golpes 
y se les apagan las luces. O simplemente puedes huir de ellos. 
 
Usa la trampa para cangrejos en el charco de agua de la sala de cangrejos. Espera hasta que un cangrejo 
Consigue la trampa y luego consigue la jaula. 
 
Consigue una estatua de cabeza de pez. Ve a la sala de Lava.  Utilice una copa de piedra en la palanca (?). 
Utilice una estatua de cabeza de pez en la placa. Llena la taza de lava. 
 
También deberías encontrarte con un radio de rueda y una pieza de engranaje. ambos son 
ubicado en habitaciones separadas donde se ve un robot atlante desmantelado. 
 
Vaya a la sala de máquinas. Utilice un radio de rueda en el lugar donde falta una rueda. 
habló. Utilice la taza de lava en forma de embudo en la parte superior de la máquina. Consigue esos 
cuentas de oricalco. Recuerde volver a sacar el radio de la rueda; lo necesitarás más tarde 
encendido. 
 
Ahora, mientras exploras, debes arrastrarte hacia una reja que conduce a la casa de Sophia. 
celda de detención. Estarás en el respiradero y no podrás abrirlo. uso 
una perla de oricalco en el robot justo al lado del respiradero. Irá y 
aplastar al guardia (¡literalmente!). 
 
Ve a la sala de centinela. Deberías tener en tu poder una figura de anguila o 
estatua. (Si no vas a buscarlo primero). Usa una cuenta en la estatua de la boca de pez. 
Usa una cuenta con la figura de la anguila. Usa otra cuenta en la boca del pescado. 
 
Ve a la celda de detención de Sophia. Recoge ese pedazo de estatua. Ve al canal. 
Deja que Sophia se pudra en su celda. 
 
CANAL 
----- 
 
Utilice el cangrejo en la caja torácica sobre el pulpo. Usa una cuenta en la boca del flotador. 
Usa la piedra del Sol, la Luna o el Mundo en el eje sobre las puertas para abrirlas. 
Explora el canal. Deberías ver una escalera que conduce a otra habitación. Entra 
la habitación y deberías ver un engranaje en forma de media luna. Consíguelo. 
 
Ahora cierra el armario. Mira el armario. El diagrama que contiene es MUY 
importante, así que cópielo. 
 
Vuelve al canal y navega. Deberías llegar a una puerta. Pasar por 
la puerta y estarás en una habitación con un centinela. 
 
Usa la cadena con el brazo derecho de la estatua centinela. Usa la escalera como centinela. mira 
placa torácica. Deberías tener CUATRO engranajes y una cuenta. Organizar los engranajes 
siguiendo el diagrama del armario. Lo que quieres hacer es tener el centinela 
brazo derecho avance ADELANTE. Luego puedes unir la cadena al lazo de bronce.
en la puerta. Reorganice los engranajes nuevamente para que el brazo derecho tire HACIA ATRÁS. 
Esto abrirá la puerta. Coloque el pasador de la bisagra en el piso y pase por el 
puerta. 
 
Camina y explora la puerta. Asegúrate de obtener el cetro de ese 
habitación con el pozo de lava. 
 
Encuentra la habitación con la enorme máquina dentro. Pon una cuenta de oricalco 
la boca. Utilice el cetro y el pasador de bisagra en esas ranuras. Empuja todas las ranuras 
ARRIBA. Usa el cetro o el alfiler nuevamente en una de las ranuras vacías. La máquina descomunal 
debería ponerse en marcha. 
 
Para detenerlo, empuje las palancas hacia abajo. La enorme máquina caerá a la lava. 
Siga el puente y debería estar en un lugar con puertas y arroyos de 
lava. Entra en cada puerta hasta llegar a los cuadrados de lava. Simplemente cruza 
eso. Habrá un camino sin importar en qué casilla pises. Camine por el 
escaleras. 
 
Entra en el edificio de delante. Utilice los discos del Sol, la Luna y el Mundo en el eje. 
Alinearlos en este orden: 
 
                                 Cuernos altos 
 
                                   luna llena 
                                          volcán 
 
                          Sol del mediodía 
 
El disco superior (Worldstone) debe tener el volcán apuntando hacia la DERECHA. el 
La piedra lunar debería tener la luna llena apuntando a los cuernos altos. Y la piedra del sol 
debería tener el sol del mediodía apuntando en dirección SO. 
 
FINALIZAR EL JUEGO 
-------- 
 
Saldrán Klaus y el loco profesor de alemán. Discutirán sobre quién 
Deberías probar la máquina divina primero. Klaus será el primero en intentarlo. 
Indy le recordará el error diez veces mayor de Platón al poner cuántas cuentas 
en la máquina. De cualquier manera, Klaus se transformará en una cabra. 
criatura que caerá a la lava. El doctor loco entonces te querrá a ti. 
para probarlo. Simplemente convéncelo de que si el experimento funciona, entonces 
Estará muy enojado con él y lo enviará directamente al infierno. 
 
Después de eso, simplemente retrocede y mira el final.