INDIANA JONES Y LA ÚLTIMA CRUZADA: LA AVENTURA GRÁFICA


 En esta aventura gráfica, te conviertes en el arqueólogo de capa y espada,
Indiana Jones, en su búsqueda del Santo Grial. Debes viajar desde tu
ir a la escuela en Nueva York a Venecia y buscar brumosas catacumbas romanas; entonces, a
El castillo de Brunwald, en la frontera entre Austria y Alemania, donde vivió su padre desaparecido hace mucho tiempo.
¡Quien fue secuestrado recientemente, espera tu rescate! Si juegas tus cartas
correctamente, pronto se encontrará en Berlín. Desde Berlín hay que coger un
Vuelo en Zeppelin a Iskanderun, donde se encuentra el Santo Grial....

 Tenga en cuenta: este tutorial contiene toda la información para resolver este juego.
Sin embargo, existen cientos de soluciones múltiples que puede encontrar
mientras juegas. Si te encuentras en una situación diferente, no
significa necesariamente que hiciste algo mal. Otro problema al escribir un
El recorrido por este juego es el factor de aleatoriedad. Muchas habitaciones, objetos y
Las ubicaciones cambian de un juego a otro. He hecho todo lo posible por "generalizar" la
elementos aleatorios.

 SOBRE LOS COMANDOS

 Hay ciertas cosas que debes saber antes de leer este tutorial. cuando yo
menciona CAMINANDO a algún lugar, significa que debe usar el comando CAMINAR A.
Además, recuerde que las palabras OBTENER, RECOGER, TOMAR y AGARRAR se refieren a hacer clic
en el comando RECOGER. Aunque la mayoría de las cosas que leerás aquí contienen el
Comandos y movimientos EXACTOS, algunos usarán sinónimos y frases.

 ANTES DE COMENZAR

 Puede ser una buena idea explorar el juego por tu cuenta antes de usar este
recorrido. Si alguna vez se siente desconcertado por algo de lo mencionado en este artículo, es
Sería útil si exploraras el área por tu cuenta y luego regresaras al recorrido.
De esta forma tendrás una idea general de los escenarios y los puzles.

 COLEGIO BARNETT, 1938

 Acabas de regresar a tu colegio después de recuperar la Cruz de Coronado.
Marcus Brody, tu buen amigo, te recibe en el pasillo. Él te da un lindo
cálida bienvenida, luego le pide algunas "traducciones" que le dio. tu abres
tu cuaderno y dáselo. Marcus dice gracias, luego continúa tomando
inventario de algunos artefactos valiosos.

 Lo primero que debes hacer es dirigirte al vestuario de la escuela (donde podrás
cámbiate la ropa húmeda). Cuando salgas, automáticamente serás
vistiendo un bonito traje. Después de echar un vistazo rápido al gimnasio, regresa al casillero.
habitación.

 Esta vez, cuando salgas de la habitación, llevarás un elegante traje de boxeo.
Automáticamente entrarás al ring de boxeo de la escuela y conversarás con el
entrenador musculoso. Se le darán tres opciones sobre qué decirle al entrenador. si
Si quieres una pelea bastante fácil, elige TÓMALO CON FACILIDAD EN MÍ en el menú de
responde. Si quieres una pelea moderada, selecciona la siguiente respuesta. Y si quieres
para estar listo para el mundo real de la aventura, selecciona la frase DAME TODO TÚ
TENGO. Después de que puedas derrotar fácilmente al entrenador, dile que no puedes pelear.
más, y tal vez la próxima vez.

 Regresarás al vestuario y te volverás a poner el traje. Ahora camina
a su oficina exterior (está ubicada arriba y a la izquierda del gimnasio). lo harás
Observe que la sala está llena de estudiantes enojados. Diles que estás seguro de que puedes
resolver algo. Luego, permítales relajarse. A continuación, debes decirle a tu tipo
secretaria, Irene, que anote todos los nombres de los niños en una lista, y que usted
ver a todos en orden.

 Gracias a tus encantadores comentarios, los estudiantes te permitirán aprobar. tu
Ahora debería estar en su oficina privada y tranquila. Camina hacia tu escritorio desordenado
y sigue recogiendo todos los objetos que hay hasta que veas un paquete. Recoge el
paquete y ábralo. Como sabes, no puedes salir por donde entraste, así que
Debes caminar hacia la ventana de la derecha y abrirla. Ahora, sal afuera.

 Cuando salgas, dos hombres te recibirán. No te preocupes, deberías ir con
ellos. Te llevarán a la ciudad de Nueva York, donde Donovan, un rico artista
coleccionista, le explicará la historia del Grial. (Si desea omitir esto
escena completa, puede presionar ESC o el botón derecho del mouse). Después del discurso,
Serás devuelto al frente de tu escuela.

 Al llegar a Barnett, debes dirigirte a la casa de tu padre (haz clic en VIAJAR,
luego seleccione CASA DE HENRY). Cuando llegues allí, notarás toda la habitación.
¡Ha sido saqueado! Algo terrible le ha sucedido a tu padre y quieres
¡sé qué! Corre al pequeño dormitorio de la casa y toma la fotografía de un
taza de la pared norte. Ahora, ve a la estantería más cercana al dormitorio y sácala.
abajo. (Oye, la casa ya es un desastre). Deberías ver un pequeño trozo de cinta adhesiva.
en la parte posterior del estuche. Recógelo. En este momento vuelves a tu amor.
estudiantes de regreso a la universidad.

 Vuelve a subir a la ventana de tu habitación y camina hacia los estantes a la izquierda.
Abra el frasco de solvente (use QUÉ ES para ubicarlo en el estante). Ahora, coloca el
cinta adhesiva que encontraste en la casa de tu papá en el líquido. De nuevo, deberías
¡Evita a los molestos niños y sal por la ventana! Ahora puedes viajar a
La casa de tu padre otra vez.

 Cuando llegues, deberás caminar hasta la mesa con la planta encima (hasta el
izquierda de la puerta). Recoge la planta y ponla en el suelo. A continuación, recoja el
mantel y examina el cofre debajo de él. Utilice la pequeña llave que estaba en el
cinta para abrir el cofre. Mira dentro y consigue el libro antiguo.

 Ahora estás listo para VIAJAR a Venecia y buscar el segundo marcador Donovan.
mencionado!


 ¡AH, VENECIA!

 ¡Bienvenidos a Venecia! Lo primero que debes hacer en Venecia es ir al
biblioteca. Cuando estés allí, deberás buscar tres libros: "Mein Kampf".
"Cómo volar un biplano" y "Secretos de las catacumbas romanas". (Utilice el QUÉ ES
comando para escanear todos los libros). Ahora que ha obtenido los tres objetos,
Mira en el Diario del Grial.

 El Diario del Grial mostrará una imagen de una vidriera. Camina hasta el
misma ventana en la biblioteca. (Asegúrese de conseguir el cordón rojo y el poste metálico
antes de pasar al siguiente paso.)
 Ahora lee el Diario del Grial una vez más. Tenga en cuenta la declaración que se muestra. (Es
dirá algo así como "El primero de la izquierda"). El diario se refiere al
inscripciones en los pilares detrás de ti. Si la lechería menciona IZQUIERDA, vaya a la
pilar izquierdo; si menciona DERECHA, camine hasta la inscripción en el pilar derecho.
Ahora mira la inscripción. Habrá tres números romanos en el
inscripción. Si su Diario del Grial dijo PRIMERO, anote el primer número romano. si
la lechería dijo SEGUNDO, recuerda el segundo número romano. Y si el Grial
El diario dijo TERCERO, luego recuerda el tercer número. Ahora, camina hacia la losa en
el piso que tiene el mismo número romano que el que acabas de descubrir.

 CATACUMBAS ROMANAS

 Utilice el poste de metal con la losa. Deberías estar en una habitación con tres salidas.
(Si no, vuelve a subir y rehace el último paso). Tómate este tiempo para mirar el
Libro de las catacumbas romanas. Notarás que hay mapas encima y debajo del
redacción. (Sabrás dónde estás en el mapa después de caminar unos cuantos
minutos.)

 Sal por una de las puertas y camina hasta encontrar una habitación con dos
esqueletos en la pared este. Mira el esqueleto de la derecha. Ahora, consigue el
gancho en su brazo. Sigue caminando hacia el este hasta entrar en una sala de alcantarillado.
con tapa de alcantarilla. (Deberías haber pasado por una habitación con una antorcha y una habitación
con una losa en el suelo.) Subir por la tapa de alcantarilla.

 Camina hacia las dos personas llamadas "amantes" (están a tu izquierda) y mira
a la botella de vino sobre la mesa. Toma el vino. Deberías volver al
alcantarilla ahora. (Nota: es posible que desees llenar la botella de vino en la fuente. Si
Si lo haces, puedes saltarte la siguiente frase.) Cuando estés de vuelta en las catacumbas,
camina hacia el tablero que está lleno de agua y llena la botella.

 Luego, ve a la pantalla con la antorcha en la pared. Usa la botella de vino con
Enciende el soplete y soltarás el barro duro y seco. ¡Tira la antorcha y aguanta!

 Cuando aterrices, la botella de vino se romperá. Camine hacia el este. deberías venir
a través de una habitación con un corcho y agua goteando. Ir una pantalla más hacia el este.
y leer las inscripciones en la pared. (Escríbalos; le ayudarán más adelante
en el juego.) Ahora, sal y usa el gancho en el corcho. A continuación, utilice su confianza
azotar con el anzuelo.

 En este momento, sube la escalera y regresa a la pantalla donde llenaste
tu botella. Camine hasta la puerta de la derecha.

 Encontrarás una máquina extraña en una de las habitaciones. Utilice el cordón rojo para
"arreglar" la máquina. Luego encienda la máquina usando la rueda de la derecha.

 Nuevamente, explora el área hasta que te encuentres con una habitación con tres estatuas doradas cerca.
una puerta. Mira el Diario del Grial de tu padre y lee lo que te dice. Empuje el
estatuas hasta que estén en el orden correcto (y la puerta se cerrará automáticamente).
abierto para ti). Entra por la puerta.

 Pronto verás un estrecho puente de piedra. (Este puente estará levantado si lo hicieras
No encienda la máquina.) Cruce el puente y entre al túnel por el otro
lado de ello.

 Después de caminar un poco más por las catacumbas, deberías encontrar una habitación con una
montón de calaveras sobre una "mesa". Cuando lo hagas, mira el Diario del Grial. para
Para abrir la puerta, debes empujar las calaveras en el orden correcto. (La puerta
abre una pequeña cantidad si lo haces en la secuencia incorrecta.) Cada cráneo es un
Nota diferente del diario de tu padre. (Recuerda que eres Indy, y su
la izquierda es tu DERECHA.)

 Entra por la puerta y baja el tramo de escalones de piedra. Eventualmente encontrarás
la habitación con el ataúd del caballero. Abre el ataúd y míralo. Ahora, camina hacia
la rejilla a la derecha de la pantalla y tira del candado oxidado que cuelga
en ello. Salga de nuevo por la tapa de alcantarilla.

 ¡Ahora te diriges al castillo de Brunwald, donde deberás encontrar a tu padre perdido hace mucho tiempo!


 CASTILLO DE BRUNWALD (LA FRONTERA ALEMANA)

 Entra al castillo y dile al mayordomo que eres Lord Robert McFalfa y
Estás aquí para inspeccionar los tapices. Luego pregúntale: ESTE CASTILLO DO HAE
TAPICES, ¿NO ES ASÍ? Luego lo noqueas. (Hay otras posibles
soluciones en este punto.)

 Sal de la pantalla hacia la derecha. Ahora, baja y entra en la sala de almacenamiento. Obtener
el uniforme de sirviente. Cuando salgas, habrá un guardia afuera. dile que tu
Están aquí para hablar con el prisionero. Luego dile que eres de Dietrich.
sucesor. Finalmente, dígale que está filtrando información.
 Ahora ve al norte. Dile al nazi cerca de las escaleras que estás vendiendo chaquetas.
y obtuviste autorización. Luego, véndele la chaqueta por 15 marcos. subir
los escalones y encuentra una habitación con un cofre. Abre el cofre y consigue los 50.
Marcas. Ponte el uniforme de sirviente y habla con el primer guardia nazi en el segundo.
piso. Dale al guardia tu cuadro.

 Camina hacia el este y entra en otra habitación con un cofre pequeño. Mira dentro del
cofre y coge el uniforme. Mira el uniforme. Continúe por el pasillo.

 Te encontrarás con otro guardia nazi. Esta vez debes evitarlo o luchar.
(Si peleas, no te preocupes; hay un botiquín de primeros auxilios en una habitación del
sur.) Después de luchar, regresa a la entrada del castillo. (Recuerda poner tu
IndyWear antes de ir al primer piso.)

 Camina hasta el pasillo y localiza una habitación con un nazi borracho. deja que te dé
la jarra vacía. Ahora, ve a la cocina (una habitación cerca de donde te encuentras actualmente).
ubicado). Llene la jarra con la llave (o barril). Camine hacia las brasas en el
jabalí asado. Vierta la cerveza sobre las brasas. Cuando el vapor caliente se disipe, tome el
jabalí asado contigo. Ahora, vuelve a llenar la jarra y regresa a la sala de almacenamiento.

 En el almacén deberás utilizar la llave que encontraste en el uniforme con el
cerradura de ropa. Consigue el uniforme gris. Ahora, camina hasta el tercer piso.

 Ponte el uniforme gris y habla con el guardia nazi en el tercer piso. mantener
insultándolo hasta que te deje pasar. Entra en la habitación del jefe nazi,
Vogel (una de las primeras puertas del tercer piso). Dale el jabalí asado al
perro. Luego abre el cajón y consigue el pase. Antes de irte, toma el trofeo.
Antes de hacer cualquier otra cosa, vuelve a la cocina y llena el trofeo con
qué hay en la jarra y ve al segundo piso. En el segundo piso, encuentre el
sala de alarma y entre. Dale a la guardia nazi "Mein Kampf". Ahora camina hacia el
sistema de seguridad y utilice la jarra con la rejilla. Sal de la habitación y ve a
la sala de arte. (Está cerca del lugar donde le entregaste tu cuadro al guardia).

 Camina hasta la Mona Lisa gigante pintada por números y empújala. Abre la caja fuerte. Toma un
Bueno, mira la foto en la caja fuerte. (Puede ayudarle a elegir el correcto
Grial.)

 Ahora, regresa al tercer piso. Acércate a Biff el Nazi y ofrécele el
trofeo (que ahora está lleno de cerveza). Dale un buen golpe y date una palmadita.
la espalda.

 Busca en todas las habitaciones del tercer piso hasta que encuentres una con un color azul.
sofá y candelabro. (Debería ser una habitación en el lado derecho del piso).
Camina hasta el candelabro y cuelga la llave plateada.

 Ahora, busque una habitación con un sistema de alarma (hay cables en la parte superior). Desbloquear
Abre la puerta con tu llave plateada y entra a la habitación. (Si la habitación tiene un gabinete en
ábrelo y consigue los 75 marcos. Si no, mira en la habitación de la derecha o
izquierda.) Sal de la habitación y Vogel te capturará. Dale el Grial _real_
Diario.

 Cuando estás atado, puedes moverte EMPUJANDO o TIRANDO de las sillas que estás
atado. Sigue empujando las sillas hasta que estés debajo de la hoja del traje de
armadura. Cuando creas que estás alineado correctamente, empuja el traje y espera que el hacha
corta las cuerdas... no tú.

 Levántate y empuja la estatua de la izquierda sobre la chimenea. Ahora, sal de la chimenea.
Deberías estar afuera. Camine hacia la motocicleta (con el sidecar) y consiga
en.

 BERLÍN

 Casi todo Berlín es automático. Sin embargo, debes entregarle a Hitler tu documento sin firmar.
pasa cuando "chocas" con él.

 AEROPUERTO

 Cuando ingresas al aeropuerto, pronto te darás cuenta de que no tienes los fondos.
montar en un zepelín. Para superar esto, debes hacer que Henry camine hacia el
hombre en el aeropuerto y le pregunta por sus hijos mientras Indy roba los boletos
en su bolsillo. Salga del aeropuerto y aborde el Zep. (Nota: si desea omitir
esta parte, puedes abordar el biplano en este punto. Para volar el biplano, lee
el manual. También puedes saltarte la sección Zeppelin.)

 ZEPELÍN

 Dale los boletos al hombre. Ahora, haz que Henry se acerque al pianista.
mientras Indy espera junto a la puerta cerrada (cerca de la entrada). Deja que Henry dé el
monedas al pianista. Cuando empieza la música y el nazi sale del
habitación, haga que Indy entre, abra el casillero y robe la llave inglesa. Rápidamente,
salir de la habitación.

 Ahora, use la llave en el orificio (cerca de la puerta cerrada) y gírela.
Sube la escalera. (Es posible que desees guardar el juego antes de continuar).
Aparecerá en las pasarelas de Zeppelin. Sigue caminando hasta llegar al
biplano bajo el Zeppelin. (Esta sección requiere práctica).

 Después de volar en el biplano, te derribarán. Cuando aterrices, lo harás
estar en una granja. Camina hacia el auto a tu izquierda y úsalo. por la frontera
guardias, muéstrales el pase que habías firmado por Hitler.

 Ahora estás en camino a Iskanderun, donde se encuentra el lugar de descanso final del
¡Se encuentra el Santo Grial!


 EL TEMPLO DEL GRIAL

 Cuando ingreses al templo del Grial, no podrás guardar ni cargar el juego.
Asegúrate de guardarlo antes de ingresar.

 EL PRIMER RETO: SÓLO EL HOMBRE PENTINENTE PASARÁ

 Para superar el primer desafío, busca en tu Diario del Grial _real_ (el que
vino en el juego) y busca la imagen con la "X". Haga clic con el cursor en
el mismo lugar que la "X" en el juego.

 EL SEGUNDO RETO: LOS PASOS DE DIOS

Mire la parte superior de la pantalla y observe cómo se escribe DIOS. solo puedes
camina sobre las letras que aparecen en la palabra. Por ejemplo, si ves JEHOBA en
En la pantalla puedes caminar sobre J, E, H, O, B y A.

 EL TERCER RETO: SALTO DE LA CABEZA DEL LEÓN

 Debes hacer clic en un punto determinado en el lado opuesto del abismo gigante.
Experimente hasta que encuentre un lugar que funcione para usted.

 EL CABALLERO Y EL GRIAL

 Cuando hayas llegado al caballero, es hora de elegir un Grial. Utilice el
información de antes en el juego para elegir la correcta. cuando tu eliges
Si crees que el Grial es real, llévalo al agua bendita y llénalo.
eso.

 Después de haber salvado a tu padre, puedes hacer algunas cosas. Primero, puedes conseguir
el Grial y devuélvelo al caballero. En segundo lugar, puedes dejar que Elsa tome el
Grial, luego coge el Grial y devuélveselo al caballero. O puedes tomar el
Grial y trata de salir. La primera opción es la mejor de las tres.

 ¡Felicitaciones por resolver INDY!

 CONSEJOS DE LUCHA

 Cada persona puede desarrollar una buena forma de luchar. He encontrado un método que parece
para funcionar con bastante frecuencia: presione un botón de perforación muy rápidamente (unas cuatro veces), luego
retroceda dos veces. Sigue repitiendo este procedimiento hasta que el nazi esté muerto.