Calor Indy

En la pantalla de selección de equipo (antes de ingresar sus iniciales), presione
'P' para pausar el juego y escribe "AMANDA".  El borde debería parpadear en rojo.
para hacerle saber que funcionó.  Ahora ingresa tus iniciales y selecciona tu
controlador y tan pronto como haya terminado, debería notar que ahora tiene
9 monedas y 9 millones de dólares.  También puedes pausar el juego durante
juega y escribe el truco, y la próxima vez que estés en el equipo
pantalla serás bendecido con las monedas y el efectivo.