INFESTACIÓN - CONSEJOS

Escrito por SIDEWINDER


¡SÁlvame! ¡SÁlvame!
Sí, es uno de esos juegos.  Guarda el juego regularmente, especialmente si
han llevado a cabo con éxito alguna operación importante.  Si no lo haces, simplemente
Sé que el perro va a entrar y meter su pata en el enchufe.
freírse y destrozar todo el sistema eléctrico tan pronto como hayas
resolvió una parte importante del juego.  Los perros son así.  No todos los perros
ve al cielo.
Desafortunadamente, cómo guardar un juego en INFESTATION no se explica en el
manual de instrucciones.  Supongo que esto añade un elemento extra de desafío.
Esto es lo que tienes que hacer.  Primero, pausa el juego con la tecla 'AYUDA'
y luego presione la tecla 'ESC'.  Parecerá que has salido del
juego, ya que luego se le presentarán los créditos del juego.  No es así.
Espere a que aparezca el menú principal y tenga a mano un disco en blanco, formatéelo
con la opción del menú.  Tiene un formateador divertido y entonces tienes
para usar el de este menú, en lugar del promedio común y corriente
formateador.
Luego elija la opción 'guardar posición del juego', ingrese un nombre de archivo en el
y luego elija la opción "reanudar el juego".  Es un poco falso, yo
Lo sé, pero al menos te lleva allí al final.

LLEGAR AL NIVEL UNO
Esto es para todos aquellos atrapados en la superficie lunar al comienzo del juego.
paseando preguntándose qué diablos se supone que deben estar haciendo.
Tan pronto como aterrices, serás atacado por una carga de insectos parecidos a
droides y robots.  Puedes dispararles, pero es mejor ignorarlos y
Intenta salir de la superficie del planeta lo más rápido posible.
En primer lugar, enciende el HUD de navegación y dirígete a la coordenada 54,53.
que es donde encontrarás la entrada al primer nivel.  La manera más fácil
encontrarlo es dirigirse hacia el amanecer que comienza unos segundos después
el juego comienza.  Al cabo de un rato llegarás a otro radar,
esta vez con una terminal que parece un trozo de roca rectangular y un
transportador que parece una cabina telefónica futurista.  Muévete hasta
terminal, inicie sesión presionando F2 y escriba KAL SOLAR cuando se le solicite
identifíquese antes de cerrar sesión.  Luego, ve al transportador y
Te encontrarás milagrosamente transportado al nivel uno.

MAPEO
Tan pronto como comiences en el nivel uno, comienza a hacer un mapa del nivel.  el
El terminal de mapas mencionado en el manual es obviamente muy útil para esto, pero
Pasará bastante tiempo antes de que llegues allí.  Hacer un plan aproximado del
El plano de los niveles hará que sea mucho más fácil moverse sin
piérdete y te dirá dónde se encuentran los huevos alienígenas.  lo hará
También le informará dónde están las otras cosas importantes, como los cilindros de oxígeno y
Las baterías se pueden encontrar cuando estés desesperado más adelante en el juego.  usted
Necesitas recoger todos los objetos al principio del juego para poder identificarlos.
y luego descubrir cuál es la mejor manera de utilizarlos más adelante.  Como ciertas cosas -
como los huevos alienígenas: te matarán tan pronto como te acerques a ellos, es mejor
Guarda el juego antes de recoger algo.

TECLANDO...
La llave del ascensor principal está situada en las salidas de aire del nivel uno que no
tener un óvulo de extraterrestre.  Después de viajar a través de los transportadores, tome el
primero a la derecha en el respiradero, continúa y eventualmente deberías encontrarlo.  el
La clave para los cuartos en el nivel dos se puede encontrar en el nivel seis, en el control.
habitación.  Inicialmente habrá un campo de fuerza que le impedirá llegar
pero al resolver el sencillo rompecabezas en la terminal podrás
desactivarlo.

ENFRIAMIENTO
Cuando comienzas el juego, el sistema de enfriamiento está inactivo, lo que significa que
Las cosas se calientan bastante rápido y Xelos alcanzará una masa crítica antes.
Incluso has tenido la oportunidad de descubrir lo desagradable que es tirarse un pedo en un traje espacial.
es.  Para activar el sistema de enfriamiento, baje al nivel seis y diríjase al
salidas de aire.  Están situados en la habitación en la parte superior izquierda de esta sección,
así que suba o salga en cada oportunidad.  Una vez que llegue a la habitación, busque el
encienda la pared, enciéndalo y listo: un sistema de refrigeración completamente operativo
sistema.
Es posible que descubras que tu traje se vuelve un poco atrevido en este nivel y terminas
muere congelado con sorprendente regularidad.  No es aconsejable esto.  Aburrido.
Para evitarlo, asegúrate de completar una pequeña sección del nivel dos.
antes de que te amontones allí, ya que esto hará que la temperatura sea un poco
más cálido.  Pero no pierdas mucho tiempo tirándote pedos, porque cada
el segundo es crítico.

OXÍGENO
Si se encuentra en una sección subterránea donde se aplica presión normal o en una
zona donde no hay cianuro en el aire, puedes conservar oxígeno tomando
el casco fuera.  Recuerde sin embargo que la radiación tendrá efecto mucho más
rápidamente sin el casco puesto.  Apague el traje, especialmente
cuando no tenga el casco puesto, a menos que necesite alguna información vital.
Esto hará que la energía dure mucho más.

Fin.