INFIEL

 Aquí estás en tu catre dentro de tu tienda.  Desde algún lugar afuera se escucha un
avión dando vueltas sobre nuestras cabezas.  De repente te das cuenta de que has sido abandonado por tu
trabajadores.  Tomaron todo lo que pensaron que valía la pena y te dejaron con un
baúl cerrado con candado y tu ropa!  ¡Los demonios desagradables!  Bueno, levántate y vete
afuera.  Si quieres, puedes saludar al avión para que el piloto sepa dónde
lo eres.  Pero no es necesario.  Ve al sur hasta Firepit y consigue el
caja de cerillas.  Ves un brillo de papel de aluminio, pero es sólo el lado positivo de una
paquete de cigarrillos Camel y no es importante.  Ve al sur una vez más al Trabajo.
Tienda de campaña y entra.  Coge la mochila y ve hacia el norte y el oeste.  estas fuera de
la tienda de suministros.  También podría ver lo que han dejado atrás.  Vaya hacia el oeste hacia el
tienda y que suerte!  Te dejaron un hacha y una pala.  Obtenga ambos y
salir de la tienda.  ¡Será mejor que consigas un poco de agua pronto!

 Dirígete al norte y al oeste hasta la orilla del río.  Deja caer la mochila y mira dentro.
Hay una cuerda y (¡gracias a Dios!) una cantimplora.  Coge la cantimplora, ábrela y
llénalo con agua del río.  Luego coge el saco y ve al este dos veces y
hacia el norte de regreso a tu tienda.  Abramos ese estúpido baúl.  romper la cerradura
con el pico y consigue la cerradura.  Suelta la cerradura y abre el maletero.  tu has
¡Encontré cecina y un mapa!  Consigue ambos y abre el mapa.  cuando tu
Al hacerlo, un extraño cubo de piedra cubierto de jeroglíficos cae al suelo.
Suelta el mapa y coge el cubo.  ¡Es hora de volver a excavar!  Ve al sur dos veces para
Firepit, luego al sureste y al este dos veces.  A estas alturas es posible que hayas recibido
Advertencias de sed o hambre.  Cuando tengas hambre, come la carne.  no hay
gran parte, pero una alimentación te mantendrá activo durante el resto del juego.
Además, bebe agua cuando tengas sed.  ¡Siempre tendrás suficiente!

 Aquí es donde queremos empezar a cavar, así que cava un hoyo con la pala. no lo hagas
Ríndete, sigue cavando hasta que veas una abertura cuadrada.  Cuando lo veas,
suelta la pala (ya no la necesitarás) y mete el cubo en el cuadrado
apertura.  ¡El suelo bajo tus pies tiembla y saltas hacia atrás justo a tiempo!
¡Aquí hay una abertura que te permitirá descender a una pirámide invisible!  Así que baja
y suelta tu saco.  Saca la cuerda del saco y átala al altar.  ahora
Tira la cuerda hacia el norte y coge el frasco y la antorcha.  Al abrir el frasco se ve un
pequeña cantidad de aceite!  Sumerge la antorcha en el frasco y luego enciende la antorcha con uno.
de tus partidos.  Coge el saco y baja por la cuerda.

 Has localizado una habitación circular con una extraña estatua en el centro.
¡También aquí hay un racimo dorado!  Suelta tu saco y mete el racimo en él.
Ahora, mira más de cerca la estatua.  Hmmm, como que te recuerda a tu antiguo
profesora, señorita Ellingsworth.  Nunca te gustó, ¿verdad?  Bueno, vengarse de
el viejo murciélago empujando la estatua.  Vaya, se le cayó la cabeza.  Oh bueno, consigue
la cabeza y rueda la estatua contigo hacia el noreste.  Al entrar en el
En el pasillo noreste, una enorme puerta de losa de piedra comienza a bajar, bloqueando cualquier
nuevos movimientos en esa dirección.  Deja caer la cabeza y regresa al suroeste dos veces.
 Notas con asombro que el pasaje permanece abierto, aparentemente
¡contrarrestado por la cabeza y la estatua que dejaste en el pasillo opuesto!  (Sí,
Así es, tendrás que hacer rodar la estatua y dejar caer la cabeza para equilibrar cada una.
de las puertas del pasillo.) Ve al suroeste nuevamente y te encontrarás en la Sala de
Isis.  Está bellamente decorado con paneles de jaspe rojo y arcilla.  tendido
¡En el suelo, debajo de la estatua de Isis, hay un racimo de esmeraldas!  Obtener el clúster
y diríjase al noreste dos veces.  Pon la esmeralda en tu mochila y ve al noreste.
otra vez.  Coge la cabeza y rueda la estatua hacia el suroeste dos veces.  Baja la cabeza y vete
noreste tres veces.

 Estás en la Sala de Selkis.  Esta habitación está decorada en rojo, azul y verde.
Azulejos y paneles de oro batido.  ¡Sentado en el suelo hay un racimo de rubíes!  Conseguir
el rubí y ve hacia el suroeste dos veces.  Pon el racimo en tu mochila y vete.
de nuevo al suroeste.  Coge la cabeza y rueda la estatua hacia el noreste y el noroeste.
Deja caer la cabeza y ve hacia el sureste tres veces.  Has entrado en la Habitación de Neith,
decorado en lapislázuli y obsidiana con volutas y paneles de oro.
¡Tumbado en el suelo hay un racimo de ópalo que brilla con colores ardientes!  Obtener el
ópalo y ve hacia el noroeste dos veces.  Pon el ópalo en tu mochila y ve al noroeste.
otra vez.  Coge la cabeza y rueda la estatua hacia el sureste dos veces, deja caer la cabeza y ve.
noroeste tres veces.  ¡La última habitación!  La Habitación de Neftis es igual de
fantástico como las otras habitaciones y mira!  ¡Hay un gran grupo de diamantes!  Obtener
el grupo y vaya hacia el sureste tres veces. Pon el diamante en tu saco, consigue el
saco y vuelve a subir por la cuerda.

 Vamos a hacer una visita a la Royal Barge.  Deberías llevar el
antorcha, tinaja, cerillas, cantimplora, hacha y portar la mochila.

 Dirígete hacia el sur desde la Cámara de Ra dos veces, al noreste y luego al noroeste.  tu has
ubicó la Cámara de Barcazas.  La Royal Barge todavía está aquí, aunque probablemente
muy quebradizo y seco después de siglos de desuso.  Vaya al oeste, al norte y al este.
Detrás de la barcaza hay un pasillo empinado con una larga rampa descendente.  ir al norte
hasta llegar a la Cámara Interior.  Ante ti ves los restos de otro.
intrépido aventurero.  Cuando te inclinas sobre él, captas el brillo de algo.
brillante.  ¡No te tragues este cebo, amigo mío!  Es lo que lo mató.  un anillo con
¡Un alfiler envenenado encerrado en la banda!  Déjalo ahí y ve hacia el este y
sur.  Has encontrado el Silver Alcove y estás sentado aquí en una mesa toscamente tallada.
¡Es un Cáliz de Plata!  Coge el cáliz y ve al norte y al oeste dos veces y luego al sur.
Has encontrado la Alcoba Dorada y hay un Cáliz Dorado en este lugar.
habitación.  Recógelo, suelta el saco y mete en el saco los cálices de plata y oro.
Coge el saco y ve al norte, este y sur hasta volver a la Barcaza.
Cámara.

 Vamos a entrar a la barcaza ahora, así que dirígete hacia el este, sur, oeste y norte por el
tablón.  Dirígete hacia el este hasta la cabina de popa y baja la escalera.  Luego ve al oeste hacia el oeste
Fin de la bodega.  Hay una viga aquí que necesitas, pero cuando intentas levantarla
parece firmemente encajado en su lugar.  Tras un examen más detenido, se ve que un
La cuña de madera está causando el problema.  Coge la cuña y levanta la viga.  Ah, parece
Necesitarás ambas manos para hacer esto.  ¿Recuerdas que te dije que la barcaza era extremadamente
¿Seco y quebradizo?  Bueno, no puedes dejar caer tu antorcha ya que seguramente
¡Incinera la barcaza (y a ti en el proceso)!  Así que pon la antorcha en el
nudo, suelte todo lo demás y levante la viga.  Te las arreglas para llegar lejos
suficiente a través del agujero del mástil y escucharlo aterrizar con un ruido sordo en la cubierta de arriba
usted.  Coge la antorcha y todo lo demás menos la cuña, ve hacia el este y sube la escalera.
y al oeste hasta la cubierta.  Coge la viga y baja por la tabla hacia el sur.  Es hora de darse prisa
¡De vuelta a la Cámara de Ra!

 Dirígete al sureste, suroeste y norte dos veces.  Parece que debería haber algo
Paneles ocultos en esta pirámide, pero aún no hemos encontrado ninguno.  hay dos
pasajes que aún no hemos visto, pero antes de que entre en pánico, le contaré el este
y los pasajes del oeste te llevan al mismo lugar.  Tomaremos el este.
Ve al este y al oeste.  La escalera de caracol confunde tu sentido de orientación y
te encuentras en un cubo.  En las paredes está representado el entierro del
Reina.  ¡Debes estar cerca de su cámara funeraria!  Ve al sur y encontrarás
te encuentras cara a cara con un extraño panel empotrado cubierto de jeroglíficos
y empotrado con nueve ladrillos.

 Toma y suelta el primer, tercer y quinto ladrillo (¡en ese orden, por favor!).  como
Si tomas el quinto ladrillo, ¡se abre una puerta cuadrada!  Aquí está ese secreto
pasaje que estábamos buscando!  Diríjase hacia el este por Turning Passage.  Ya ves
que conduce hacia abajo por una rampa empinada, que probablemente conduce más profundamente a la pirámide.  ir
baja la rampa y te encontrarás en la cima de una escalera.  Baja al
parte inferior de las escaleras.  ¡Ratas!  Un aparente callejón sin salida.  ¿Pero lo es?  Bueno, vamos
dar unos cuantos golpes al yeso con el hacha.  Sonuvagun!  Has encontrado un
¡Pasaje sellado!  Dirígete hacia el oeste tres veces.  ¿Otro callejón sin salida?  ¡No!  mas yeso
¡Y esta vez cubre una puerta!

 Sin embargo, antes de empezar a quitar este yeso, mira esos dos nichos en
¿Cualquier lado de la puerta?  Coloque la viga en los nichos y párese sobre la viga.
Ahora puedes empezar a cortar el yeso.  Mientras trabajas, ves arena.
fluyendo desde el fondo de la puerta.  Finalmente el suelo empieza a ceder.
¡Y te encuentras parado sobre la viga sobre un hoyo negro!  bueno
Estabas parado en la viga, ¿eh?  Abre la puerta y ve hacia el oeste, luego toma el
haz.  Lo necesitarás varias veces antes de terminar.  estamos a punto
terminado, así que ve hacia el sur y mantén un ojo en tu antorcha.  ¡Puede que desaparezca pronto!

 Pronto comenzarás a recibir mensajes sobre el estado de tu antorcha.  hacer
Asegúrate de llevar el frasco de aceite y las cerillas (y asegúrate de que estén en
tus manos, no tu mochila!).  Cuando el soplete finalmente se apague, sumerja el
antorcha en el frasco, enciende una cerilla y luego vuelve a encender la antorcha.  Puedes, en este
punto, suelte tanto las cerillas como el frasco.  No los necesitarás nuevamente.

 Estás en el extremo sur de la Antecámara y frente a ti en el muro sur.
Es la puerta de entrada a la Cámara del Renacimiento.  Recuerda las trampas y los escollos del
¡Los antiguos construyeron sus tumbas para frustrar a los posibles ladrones de tumbas!  pon la viga
Cruza la puerta y luego abre la puerta.  Al hacerlo, dos enormes bloques de piedra comienzan a
moviéndose juntos.  Sin embargo, afortunadamente, el rayo detiene su movimiento, lo que lo hace seguro.
para que continúes.  Ve al sur a la cámara.

 En el suelo, en medio de la habitación, hay una enorme losa de piedra que pesa toneladas.  encendido
en su parte superior hay cuatro agujeros redondos.  Los grupos que encontraste en la habitación circular.
¡Apuesto que casi encajaría en cada uno de los agujeros!  Suelta la mochila y
Saca los cuatro grupos de joyas.  No necesitas el cúmulo de oro para esto.  si
recordarás, en cada una de las habitaciones donde encontraste los grupos, cada habitación
Tenía un cierto número de "@" en la pared.  Estas fueron las procesiones numéricas
de los racimos, y es este orden en el que los racimos deben colocarse en el
agujeros en la losa.

 Pon el diamante en el primer agujero, el rubí en el segundo agujero, la esmeralda en
el tercer hoyo y el ópalo en el cuarto hoyo.  Al colocar cada grupo en
su agujero, se oye un ligero clic debajo de la esquina.  Después de poner el ópalo
en su lugar, puede abrir fácilmente la losa.  Al abrir la losa se descubre una antigua
libro de papiro y una espátula (que se utiliza para abrir el libro y pasar sus páginas).  tu
No es necesario abrir ni leer el libro, así que deja la espátula aquí.  puedes irte
los racimos también.

 Ve al este desde la Cámara del Renacimiento y coge el rayo.  Mientras lo tomas, el
Los bloques se mueven permanentemente juntos bloqueando una mayor entrada a la Cámara.
¡Qué pena, pero demasiado tarde!  Ahora ve hacia el norte dos veces hasta la entrada de la Cámara de
Realeza eterna.  Tu búsqueda casi ha terminado.  Deberías llevar el
antorcha, libro, hacha, cantimplora y llevando tu mochila.  Si tu antorcha no se ha apagado
Fuera todavía, también deberías llevar el frasco de aceite y la caja de cerillas.

 Coloca la viga debajo del dintel y rompe el sello con el hacha.  mientras te rompes
Al cerrar el sello, empiezan a salir toneladas de arena y te das cuenta de que si no hubiera sido
¡Para la viga, los bloques de piedra te habrían aplastado hasta convertirte en pulpa!
Abre la puerta y ve al norte.  ¡Has entrado en la cámara funeraria de la reina!
Alrededor de su sarcófago se encuentran las estatuas de Isis, Neftis, Selkis y
Neith, cada uno sosteniendo la tapa del sarcófago en su lugar. Más lejos ves
la entrada a una pequeña cámara al este.  Así que ve al este y te encontrarás
en Hacienda.

 Sentada frente a ti hay una mesa de granito.  Sobre la mesa hay una balanza que consta
de tres discos.  Los discos izquierdo y derecho están vacíos y el del centro está
¡aparentemente equilibrando a los otros dos con el peso de un escarabajo egipcio!  tu
Debes equilibrar los discos izquierdo y derecho para poder tomar el Scarab.  así que suelta
tu costal y saca los dos cálices.  Coloque el dorado en el disco derecho y
Pon el plateado a la izquierda.  Ahora, vierte el agua de la cantimplora en el
Cáliz de Plata.  Una vez hecho esto, la balanza estará en perfecto equilibrio.
y podrás tomar el Scarab sin saltar la trampa que te espera directamente
¡por encima!

 Regrese a la Cámara Funeraria y coloque el libro en el hueco grande y el
Escarabajo en el más pequeño.  Mientras lo hace, escucha un chasquido proveniente del
bases de las estatuas.  Ahora a girar las estatuas y soltar la tapa del
sarcófago.  Recuerde que descubrimos que todos los grupos de joyas tenían números.
designando su procesión numérica.  Recuerda también los nombres de las Habitaciones.
¿Los encontraste?  Sí, las mismas estatuas que ves ante ti tenían la misma
¡Número de "@" en su cámara!  Gira Neith, Selkis, Isis y luego Neftis.  Todos
¡Cuatro estatuas ya han soltado la tapa del sarcófago!

 Pasemos ahora a la parte decepcionante de este juego.  Al abrir la tapa, ves
¡Todos tus sueños cumplidos!  El sarcófo está forrado de oro y lleno de
joyas más allá de tu imaginación más salvaje.  Por desgracia, abrir la tapa ha matado.
usted.  No hay manera de conseguir un final satisfactorio para este juego.  Notarás,
sin embargo, has recibido todos los puntos y eres un Maestro Aventurero.  también
malo, el autor e Infocom no habían previsto las quejas de la disensión
el final del juego causaría.