INOCENTE HASTA QUE LO ATRAPEN -¡SOLVER!-

Mira las escenas iniciales... bastante bonitas, ¿eh?

Terminología:
Get/Put: Usa la mano cerrada
Uso: Utilice la mano que señala.
Mirar: Usa el ojo
Examinar: Utilice la lupa.

Notas:
Habla con todos... este juego usa un hipertexto como
interfaz. Escanee siempre la 'burbuja de conversación' para
palabras que pueden dar lugar a otras preguntas además de las
mostrado.

Observa las acciones de otras personas. Generalmente sus acciones
están directamente relacionados con elementos que pueden ser de alguna utilidad.

Utilice el icono del ojo con frecuencia. Al "mirar" los elementos, los iconos
La barra indicará qué acciones adicionales se pueden tomar
el artículo.


puerto espacial
1) Habla con el guardia de seguridad... dile que el IRDS te acaba de golpear
   por un montón de dinero en efectivo. Él te hablará de un prestamista de allí.
   el lado malo.
2) Obtener el pasaporte en el banquillo.
3) Sal del puerto espacial

Frente del puerto espacial
1) Habla con el taxista... él te avisará sobre el
   prestamista.
2) Ir al metro

metro
1) Examina las puertas
2) Sal del metro y ve al lado malo.
   (el lado malo está ubicado en el extremo izquierdo del puerto espacial)

lado malo
1) Ve al bar
2) En el extremo izquierdo, toma el periódico, el frasco y la tapa.
3) Leer el periódico
4) Habla con el barman y las moscas del bar.
5) Mire de cerca el bolsillo trasero de la bragueta de la izquierda.
6) Consigue el ticket de la casa de empeño
7) Ve al burdel

burdel
1) Habla con el portero
2) Darle el pasaporte al portero.
3) Entrar al burdel
4) Consigue caña
5) Mira de cerca el mostrador de recepción.
6) Consigue el chicle usado
7) Mira la mesa
8) Consigue el perfume
9) Intenta conseguir el adorno... no lo conseguirás.
10) Habla con la señora... pregúntale qué puedes hacer por ella. ella
    pedirte que consigas un jarrón de la casa de empeño
11) Ve al callejón

callejón
1) Consigue la lata, la manguera y la bolsa.
2) Ve al extremo izquierdo hacia el lugar de reunión del motociclista.

Lugar de reunión de motociclistas
1) Consigue la lata de aceite
2) Habla con los motociclistas, uno de ellos querrá que consigas un adorno.
   a cambio de un abrigo hecho de monedas
3) Examina la basura y descubre un huevo blanco grande.
4) Ve a tu derecha hacia yaught.

yaught
1) Solo ve aquí para cambiar de ritmo.
2) Ve a la casa de empeño

Casa de empeño
1) Habla con el dueño
2) Entregar el billete al propietario.
3) Toma la cámara
4) Consigue el jarrón
5) Examina el jarrón
6) Usa el jarrón para conseguir el envoltorio.
7) Pon el jarrón en la bolsa.
8) Ir al burdel

burdel
1) Usa la bolsa para conseguir el jarrón.
2) Dale el jarrón a la señora.
3) Habla con la señora
4) Pregunta por el adorno
5) Consigue el adorno
6) Ve al lugar de reunión de motociclistas.

Lugar de reunión de motociclistas
1) Dale el adorno al motociclista.
2) habla con el motociclista
3) Recibirás una bolsa de medio crédito.
4) Coloque la cámara en el tomacorriente (ubicado debajo del
   chimenea del puesto de comida)
5) Ve al callejón

callejón
1) Usa la cámara con el borracho.
2) Consigue el sombrero
3) Examina el sombrero
4) Usa el sombrero para conseguir las monedas.
5) Ve al bar

barra
1) Usa el taburete del lado izquierdo de la barra.
2) Dale las monedas al barman.
3) Habla con el barman y pide una bebida.
4) Mira la secuencia de animación.
5) Consigue el cambio y el anillo
6) Ve al metro

metro
1) Pon el cambio en el envoltorio para hacer una ficha.
2) Pon la ficha en la puerta.
3) Ingresa al andén del metro.
4) Sube a un tren

tren
1) Recoge la lata de aerosol
2) Para en todos los andenes del metro y echa un vistazo.
   alrededor. Esto activa el mapa de viaje 'instantáneo' ubicado
   al costado de la entrada del tren.

Parada lateral mala
1) Consigue la radio
2) Utilice la lata de aceite y engrase la máquina expendedora, donde está el destornillador.
3) Consigue el destornillador
4) Ve al bar

barra
1) Habla con el robot de servicio.
2) Utilice el destornillador en el robot.
3) Consigue la tarjeta de control
4) Coloque la tarjeta de control en la radio para crear un controlador de robot.
5) Ir a la juventud

yaught
1) Camina hasta el yaught
2) Aparecerá un robot guardián.
3) Habla con el robot... te dirá que el barco tiene comida para el zoológico.
4) Usa el control remoto del robot... se volverá loco
5) Consigue el sombrero de capitán.
6) Ve a la casa de empeño

Casa de empeño
1) Habla con el dueño... dile que has robado algo
2) Entrega el sombrero al dueño.
3) Consigue la alfombra
4) Ve al este de Eruk

Eruk Oriental
1) Habla con el niño
2) Habla con el hombre sobre su esposa y su trabajo.
3) Usa el destornillador en el globo.
4) Consigue la cuerda
5) Pon la cuerda en el bastón para hacer un arco, como en arco y flecha.
6) Ve al zoológico y mira a tu alrededor... observa el huevo alienígena.
7) Ve a la colina

la colina
1) Ir a la pantalla del extremo derecho
2) Pon el anillo en la cámara de seguridad.
3) Habla con la cámara... diles que quieres devolver el anillo.
4) Por alguna razón pondrás el anillo en el suelo.
5) Coge el anillo y ponlo de nuevo en la cámara.
6) Entra por la puerta y ve a la Mansión.

mansión
1) Mueve la pantalla del extremo izquierdo
2) Habla con la mujer... es bastante divertida.
3) Dale el anillo al jefe.
4) Habla con el jefe... pídele trabajo, te pedirá que robes
   una estatua, un anillo alienígena y algunos bonos
5) Salir de la mansión

la colina
1) Consigue el hongo
2) Ir a la galería

la galeria
1) Mira la primera exhibición de arte.
2) Ir a la pantalla del extremo derecho
3) Mira la estatua
4) Consigue la primera pantalla, es una bolita.
5) Coloque la manguera en la lata de aerosol.
6) Pon la alfombra sobre la estatua.
7) Usa la lata de aerosol en la estatua y dispara el perdigón.
8) Coge el perdigón y dispara 2 veces más.
9) Consigue la estatua
10) Ve a Regurgi

Regurgi
1) Coge el hot dog del puesto.
2) Pon el frasco en el soporte para sacar la mayonesa.
3) Ponle la tapa al frasco.
4) Pon el frasco sobre la mosca para capturar la mosca.
5) Entra a la comisaría

comisaría
1) Habla con el policía sobre lo que está pasando con la redada de drogas.
2) Te dará una bolsa de harina.
3) Consigue la harina
4) Ve al banco

banco
1) Habla con el cajero
2) Habla con la cajera, pregúntale sobre cuentas.
3) Abrir una cuenta
4) Dale la bolsa de medio crédito.
5) Ella te dirá que uses la puerta.
6) Usa el timbre junto a la puerta.
7) El gerente tomará tu bolso.
8) Usa el timbre nuevamente
9) Pon el chicle en la puerta.
10) Usa la puerta para abrirla.
11) Ingresa a la bóveda

Bóveda
1) Consigue la bolsa
2) Utilice el destornillador en el archivador (esquina superior izquierda_
3) obtener el archivo
4) Utilice nuevamente el destornillador en el archivador.
5) Consigue el mapa
6) Ir a la juventud

yaught
1) Mira la secuencia animada.
2) Terminarás en el zoológico

zoológico
1) Consigue el heno
2) Coloca la rejilla debajo del heno.
3) Consigue la vid
4) Pon la vid en el hoyo.
5) Coge el palo
6) Consigue otra vid
7) Pon la vid en el palo.
8) Usa el arco y dispara el palo al techo sobre la bestia.
9) Usa el perfume sobre la bestia.
10) Usa la enredadera y cruza el abismo.

A través del abismo
1) Ir a la pantalla del extremo izquierdo
2) Consigue el conejo... lindo, ¿eh?
3) Dale el hot dog a la planta devoradora de hombres.
4) Muévete hacia el extremo izquierdo
5) Pon la clara de huevo sobre el huevo alienígena.
6) Consigue el huevo alienígena
7) Vuelve a cruzar el abismo usando la enredadera.
8) Camina por el agujero hasta la alcantarilla.

alcantarillado
1) Usa el mapa dos veces
2) Pon el champiñón en el hueco.
3) Usa la mosca
4) Mira la secuencia de animación.
5) Camina hasta la bóveda

Bóveda
1) Usa la bolsa de harina
2) Coloca los bonos encima de la caja fuerte.
3) Vuelve a la alcantarilla

alcantarillado
1) Muévete hacia la derecha 3 veces.
2) Ingrese al túnel para salir a la plataforma East Eruk.
3) Ve a la colina

la colina
1) Habla con la cámara
2) Pide que te dejen entrar
3) Ve a la mansión

la mansión
1) Entrega el huevo, la estatua y los bonos al jefe.
2) Mira la secuencia animada.
3) Terminarás en la cárcel

cárcel
1) Usa la cama
2) Mira la secuencia animada.
3) Consigue el dispositivo
4) Examina el dispositivo
5) Utilice el dispositivo en la pared.
6) Ingrese a la siguiente celda

Siguiente celda
1) Habla con Narm... él se convertirá en tu compañero
2) Coloca el tapete en el centro de la habitación.
3) Usa la trampilla para abrirla.
4) Entra al laberinto

Laberinto
1) Muévase a la parte superior o inferior de la escalera a menos que se especifique
   Si no se especifica ningún número de escalera, suba o baje la primera escalera.
   encontrado
2) La salida es:
   1) derecha 2) arriba 3.ª escalera
   3) derecha 4) abajo
   5) izquierda 6) abajo
   7) izquierda 8) abajo
   9) izquierda 10) arriba
   11) izquierda 12) abajo
   13) izquierda 14) abajo
   15) derecha 16) abajo
   17) izquierda 18) abajo
   19) derecha 20) arriba
   21) derecha 22) arriba
   23) derecha 24) abajo
   25) derecha 26) arriba
   27) derecha 28) abajo
28) derecha 30) abajo
   31) derecha 32) arriba
   33) izquierda 34) arriba
   35) derecha 36) arriba
   37) derecha 38) arriba
   39) derecha 40) abajo
   41) derecha 42) arriba
   43) derecha 44) abajo hasta la mitad
   45) derecha 46) arriba
   47) derecha 48) abajo
   49) derecha 50) arriba

Fuera del laberinto
1) Ir a la última pantalla a la derecha.
2) Usa el dispositivo
3) Mira la secuencia de animación.
4) Terminarás en un barco de la Reserva Federal

Barco alimentado
1) Habla con el hombre de la Fed
2) Con el tiempo, te dirá que quiere que robes un dispositivo apocalíptico.
3) Acepta la misión
4) Mira la secuencia de animación.
5) Terminarás en un crucero

Crucero
1) Toma el libro y las flores.
2) Ir a la plataforma de observación.

Plataforma de observación
1) Habla con la anciana... grosera ¿no?
2) Entrega las flores a la joven pareja.
3) Mira el bolsillo trasero del hombre.
4) Obtener billetera
5) Utilice la billetera para obtener el pasaporte y la tarjeta de crédito.
6) Examina el pasaporte... también podrías descubrir por quién te haces pasar
7) Ve al bar

barra
1) Habla con el barman
2) Habla con Narm
3) Entrega la tarjeta de crédito al barman.
4) Te pedirá una identificación
5) Entregar el pasaporte al bartender.
6) Consigue la bebida
7) Mira la secuencia de animación.
8) Te despertarás en un puerto espacial

Puerto espacial
1) Habla con el guardia
2) Mira el equipaje de la anciana... mira la estola de piel... ¡róbala!
3) Habla con Narm y pídele que distraiga a la anciana.
4) Consigue la estola de piel
5) Ve al pueblo

pueblo
1) Ve a la ferretería (edificio superior derecho)

Ferretería
1) Habla con el dueño... pídele que te ayude a derrocar al gobernante.
2) Consigue el libro
3) Examinalo
4) Habla con el dueño... pregúntale si tiene algo gratis.
5) Consigue la caja de piezas.
6) Obtenga la herramienta (destornillador ubicado en el estante inferior derecho)
7) Ve al bar

barra
1) habla con el barman... está empezando a resultarte muy familiar
2) Habla con el técnico del laboratorio... pregúntale si viene al bar con frecuencia.
3) Sigue haciéndole preguntas hasta que te entregue su carta de amor.
4) Ve al palacio (bifurcación a la derecha en el pueblo)

Entrada al Palacio
1) Habla con los guardias... te dejarán entrar si lees el libro.
   el dueño de la ferretería te dio
2) Ingresa a los terrenos del palacio.

Terrenos del palacio
1) Entra al palacio (edificio a la izquierda)
2) Terminarás en un área custodiada por un sabueso.
3) Usa el destornillador que está en la caja de piezas... construirás un
   ratón robot
4) Ponle la estola de piel al ratón.
5) Usa el ratón
6) El perro mordedor atacará al ratón.
7) Camina por el arco.
8) Usa el enrejado de rosas para entrar al dormitorio de la princesa.

dormitorio
1) Habla con la princesa... te enamorarás de ella
2) Siendo el canalla que eres, romperás la carta de amor.
3) Sal al balcón... te caerás
4) Camina de regreso al bar.

barra
1) Habla con el técnico del laboratorio... ¡¡mentira!!
2) Consigue la llave
3) Ir al puerto espacial.

Puerto espacial
1) Habla con Narm... pídele que robe un uniforme.
2) Mira la secuencia animada.
3) Habla con Narm otra vez... cuéntale tu plan.
4) Mira la secuencia animada.
5) Terminarás en los laboratorios.

Terrenos del laboratorio
1) Pulsa el botón de estado en la parte inferior central de la pantalla.
2) Ponte el uniforme tú mismo
3) Presione el botón de estado nuevamente
4) Camina hasta el laboratorio
5) Mira la secuencia animada.
6) Terminarás en la cárcel

Cárcel... Una vez más
1) Examina la ventana
2) Narm vendrá a rescatarte
3) Habla con Narm
4) Prueba varios planes de escape... es bastante divertido.
5) La salida es conseguir que Narm le entregue un poema de amor a Ruthie.
6) El poema de amor debe ser romántico (seleccione siempre la 1ª respuesta)
7) Mira la secuencia animada.
8) Terminarás en la sala de tortura.

Sala de tortura
1) Ruthie te salvará si seleccionas el poema correcto
2) Habla con el chico de los interrogatorios... es un inútil.
3) Ve al bar

barra
1) Habla con Ruthie
2) Habla sobre el dispositivo del fin del mundo, el cristal, la ciudad del cielo y prueba
   para que ella te consiga una orden de viaje
3) Mira la secuencia animada.
4) Obtenga la orden de viaje
5) Ve al laboratorio (bifurcación izquierda en el pueblo)

laboratorio
1) Habla con Narm... pídele que consiga una caja de carga.
2) Ir al puerto espacial

Puerto espacial
1) Ir a la pantalla del extremo derecho
2) Coloque la orden de viaje en la caja.
3) Camina en la caja
4) Mira la secuencia animada.
5) Terminarás en un avión

Aviones
1) Camina hasta la salida de la derecha.
2) Mira la secuencia animada.
3) Terminarás en el lugar del accidente

Sitio del accidente
1) Ingresa a la base de Sky City.
2) Mira la secuencia animada.
3) Sube la escalera
4) Mira la secuencia animada.
5) Terminarás en un trastero

Trastero
1) Ve a la salida derecha, terminarás en el muelle de atraque del nivel superior.
2) Vaya a la salida derecha hacia la bahía inferior.
3) Consigue la palanca
4) Ve a la salida izquierda, terminarás en una sala de control.

Sala de control
1) Habla con Ruthie
2) Pregúntale sobre el cristal y la bóveda.
3) Regreso al trastero.

Trastero
1) Coge la caja... hay una habitación oculta.
2) Camina hasta la habitación secreta.

Habitación Secreta
1) Baja al suelo
2) Usa la palanca en la caja grande.
3) Consigue la caja para recuperar un globo.
4) Vuelve a coger la caja para conseguir helio.
5) Usa el pedestal... necesitas una tarjeta de pase
6) Usa el helio en el globo.
7) Ve a la sala de control.

Sala de control
1) Habla con Ruthie... pregúntale sobre una tarjeta de pase.
2) Consigue su tarjeta de pase
3) Vuelve a la habitación secreta.

Habitación Secreta
1) Consigue el helio
2) Consigue la caja para otro globo.
3) Coloque la tarjeta de acceso en el pedestal.
4) Consigue el cristal
5) Usa el helio en el globo.
6) Ve a la sala de control.

Sala de control
1) Pon el cristal en el panel de control.
2) Utilice el panel de control
3) No funcionará... sal de la habitación y vuelve a entrar a la sala de control.
4) Habla con el tirano
5) Apuesto a que el dispositivo no funciona.
6) No tendrás nada que apostar... todavía
7) Habla con Ruthie, pídele que se case contigo... ella dirá que sí.
8) Habla con el tirano, vuelve a pedir la apuesta y apuesta la mano de Ruthie.
9) Mira la secuencia animada.
10) El Fin