Inspector Griffu/Solución completa

. Coge tu maleta en la posada y dirígete a la cabaña.
. Habla con la anciana, llévate la escoba a las 10 a.m.
  De regreso a la posada.
. Llévate la llave que el arrendador pierde. Examinar el cadáver. tiempo
  Examina el cuerpo del joven. Visita al sacerdote en la capilla.
. Acepta el anillo de oro del sacerdote. a la calle
  Los cobertizos se van.
. Cobertizo abierto (con llave encontrada), armario con escoba
  Abre la manija, lleva la palanca de regreso a la capilla.
. Sube a la tumba abierta y llévate el diente de ajo.
. Cuéntale al sacerdote sobre el asesinato y las mordeduras.
  Ve a la cripta.
. Abra el sarcófago con palanca, palanca, escoba y trozo de papel.
  dejar. Abre el esqueleto, toma la estaca, la cruz y la Biblia.
. Examinar la Biblia, examinar el papel, sacar la Biblia y el papel nuevamente.
  poner.
. Examina la pared de la izquierda, encuentra la llave roja y vuelve a ella.
  Ve a la cabaña.
. Weider habla con la anciana, le muestra el anillo y su
  dale el diente de ajo, acepta el vial con la poción mágica.
  Esto le impide verse en el espejo. Ve a la granja.
. Coge el martillo del carro de heno y la bolsa del cobertizo.
  De vuelta al castillo.
. Muéstrale la cruz al vampiro frente al castillo. maleta y llaves
  baja el revólver, saca el revólver del estuche, abre la bolsa y saca el revólver,
  Ponle la estaca, el martillo, la cruz anular y la llave roja. bolsa
  cerrar.
. Toma la carta, ponte ropa de vampiro, bebe el contenido del vial.
  y toco la puerta.
. escóndete debajo del carrito de servicio, puedes entrar a la cocina,
  Lleva tu póquer contigo y ve a la galería.
. Saca la estatua del cofre, presiona el botón en el cofre.
  Toma la llave dorada del compartimiento secreto, examina la imagen.
  y mira la hoja de papel que tiene el número de teléfono de la abuela. Baja la estatua.
. Ve a la habitación de invitados, abre la secretaria, lee un libro, toma una fotografía.
  debido a. Usa la nota de la abuela en la caja fuerte (ese no era el teléfono).
  número pero número para abrir la caja fuerte) y toma el anillo.
  Mueve el armario y toma la cuerda.
. Ve a la biblioteca, abre la bolsa, usa el anillo de Drácula en el estante.
  zen. Abre la puerta secreta con la llave roja y entra en la habitación secreta.
. Examina el pedestal, abre la caja con la llave dorada,
  Usa la cuerda y desciende a tu pasadizo secreto.
. Utilice el anillo de la caja fuerte en el agujero de la losa de piedra, losa de piedra
  Te mueves, matas al sirviente con un revólver. Llavero pesca con
  el gancho para zapatos y vuelva a subir.
. En la habitación secreta, cierra la caja con la llave dorada y la cuerda.
  se pierde, ve a la carbonera.
. Saque la pala para carbón de la caja para carbón. Ve a la bodega.
. Examina el estante, pierde la nota y la carta y toma la bolsa.
. En el vestíbulo, abre la puerta del sótano con el llavero y
  subir al sótano.
. Abre el ataúd de los invitados en la cámara funeraria, usa la mira de carbón.
  Fel saca la arena del ataúd y se lleva al sirviente muerto.
. Ve al pequeño sótano, abre la caja con un manojo de llaves.
. Ponga al sirviente muerto y lije con tierra en el ataúd y la caja nuevamente.
  cerrar con un manojo de llaves. Ve a la biblioteca.
. Escóndete detrás de la puerta blanca y espera hasta las 2:50. que ahora
  Muestra la cruz al vampiro que aparece y cierra la puerta secreta.
  la llave roja y regresa al sótano.
. En la cámara funeraria, cierre el ataúd de los invitados, el que está en mal estado.
  Abre el ataúd y espera hasta las 6 a.m. Drácula entra en su ataúd.
. Abre el ataúd en mal estado, sube al ataúd de Drácula y
  usa la estaca en el Conde Drácula (estaca con martillo en la casa de Drácula)
  corazón).
. Toma la llave oxidada del ataúd de Drácula.
  Baja por el largo pasillo, abre la puerta y ve al vestíbulo de entrada.
  ir. Abra la puerta con el Scfhluesslbund y diríjase hacia el oeste.

Eso es todo, un poco solo toda la trama, la historia.
Sí, nada destacable tampoco.

Saludos macroma