Interfase


 VISOR DE OBJETOS:

 Escribe 'Fenny' (distingue entre mayúsculas y minúsculas) durante el juego para ingresar el secreto.
 Modo visor de objetos. El botón izquierdo del ratón ahora recorrerá
 los objetos y el botón derecho del ratón ampliará los objetos.
 Al presionar ambos botones del mouse, volverás al juego.

Guía del jugador
--------------
ESCRIBIDO POR FINNY



NIVEL UNO

Este es fácil de completar y no tengo intención de darte 
¡Cualquier texto sobre este!



NIVEL DOS

Parece bastante complicado, pero la solución es realmente muy sencilla. un  
El droide de seguridad es su primer problema aquí; al principio parece que 
No hay forma de pasarlo.  Gire el primer y segundo plato giratorio hacia arriba y 
envíe KAF-E directamente sobre la almohadilla de presión.  Esto activa el robot, 
que luego se destruye a sí mismo y al piso eléctrico que bloquea tu 
manera.



NIVEL TRES

Se está poniendo un poco más complicado ahora.... Cuando HAF-E llegue a la primera 
gira la mesa, envíala hacia abajo y tan pronto como llegue a la mesa giratoria 
abajo, envíala de nuevo hacia arriba.  Ahora envíala a la derecha, pero deja el 
plato giratorio orientado hacia la izquierda: esto tiene el efecto de enviar al robot 
en la dirección equivocada cuando lo alcanza y lo atrapa en 
el ascensor. Repita este procedimiento para el segundo juego de platos giratorios. 
Envía a KAF-E a la izquierda en el siguiente plato giratorio al que llegue, pero deja el 
gire la mesa hacia la derecha para mantener el segundo robot en la habitación que 
comienza dentro y fuera de peligro.  La cámara de seguridad debe estar 
apagado antes de que KAF-E llegue al último tocadiscos, envíalo hacia abajo 
para llevarla al ascensor de salida.



NIVEL CUATRO

Tan pronto como ingreses a este nivel, destruye la primera cámara de seguridad. 
Si no se hace esto, se activa un robot, lo que hace que el nivel 
imposible de completar. Luego continúa abriendo todas las puertas KAF-E. 
golpea tan pronto como ella los alcanza.  Destruye cualquier controlador de puerta. 
(cubos verdes) que veas en el camino, esto te ahorra tiempo 
buscándolos carta. Luego, KAF-E se abrirá camino hacia el 
ascensor.



NIVEL CINCO

Cuando KAF-E golpee el primer plato giratorio, envíala a la izquierda. Luego ve al 
tocadiscos en la esquina inferior izquierda del mapa y configúrelo en 
boca arriba. El plato giratorio inmediatamente encima también debe ajustarse a 
arriba. Luego regresa a KAF-E y envíala a la izquierda en los dos siguientes. 
tocadiscos. Vaya al plato giratorio en la parte superior del mapa y configúrelo en 
hacia arriba, luego el plato giratorio hacia la derecha para mirar hacia la derecha. Envía KAF-E arriba 
dos veces, luego a la derecha.  La plataforma giratoria que apunta hacia abajo debajo del robot. 
debe configurarse hacia la derecha antes de enviar KAF-E hacia la derecha, luego hacia abajo 
y luego a la derecha otra vez. Coloque el plato giratorio que apunta hacia la izquierda hacia abajo 
, luego envíe KAF-E hacia abajo y luego hacia arriba nuevamente. Finalmente envíala a la izquierda y 
luego baja y luego sube al ascensor.



NIVEL SEIS

Destruye inmediatamente la puerta abierta debajo de KAF-E, de lo contrario, ella saldrá corriendo. 
directamente a un robot (¡tonto **!!##).  Visita el taller, 
generar una puerta clonada y reemplazar el circuito. La puerta de al lado KAF-E 
Los golpes deben abrirse cuando el robot patrulla del otro lado 
está lo más lejos posible. Después de que ella pase, cierra la puerta. 
en el lado izquierdo. En la pequeña cuadrícula en forma de ocho de arriba 
En la puerta hay un plato giratorio que mira hacia la izquierda. Colóquelo hacia la derecha. ahora 
ir a la vida arriba. El plato giratorio de la derecha debe girarse hacia 
Mire directamente hacia el ascensor. Ahora envía KEF-E a la izquierda. Una vez que el robot ha 
pasado, reparar y abrir la puerta. Ahora envíala a la derecha dos veces, luego 
izquierda y luego derecha nuevamente.  Invierta inmediatamente el último tocadiscos 
para mirar hacia la izquierda; esto evita que el robot la siga. Finalmente 
Envía a KAF-E directamente al ascensor.



NIVEL SIETE

Lo primero que debemos hacer es colocar los tocadiscos entre todas las habitaciones. 
para hacer frente. Envíe KAF-E hacia arriba y luego invierta el plato giratorio tan pronto como ella 
lo ha dejado, o el robot la cogerá por detrás. repetir 
este procedimiento, invirtiendo los platos giratorios a medida que avanza, hasta que KAF-E 
llega a los tocadiscos a medida que avanzas, hasta que KAF-E llega al tocadiscos
en la cima. Coloque el plato giratorio fuera de la vida útil hacia abajo para 
atrapa a los robots en él.  Cuando ambos están agrupados juntos, 
suéltelos girando el plato giratorio nuevamente hacia arriba, luego envíe KAF-
E baje por el brazo izquierdo del bucle para evitarlo y permitirles 
en el ascensor.