Ishar 2


 RECORRIDO:

 La isla de Irván
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Desde el principio, vaya al oeste y luego al norte. Es mejor si evitas la pelea.
 en este punto. Verás el mango de una bomba, juega con él un rato si
 te gusta. Recluta a Kudsac, recoge sus posesiones y luego mátalo.
 Tu próxima tarea es visitar las dos posadas para reclutar cuatro personajes.
 (elija un erudito, Eliandr, un mago, Zeloran, un arquero, Fandhir,
 y un guerrero de tu elección). Compra una espada, un arco y algunas flechas en
 el armero y comida del tendero para recuperar la fuerza física
 después de las peleas.
 Luego diríjase al puerto (S-SW) y fuerce el paso. serás capturado
 y entregado al jefe de la aldea, quien le informará de su misión.
 Regrese al punto de partida y luego diríjase hacia el sur y luego hacia el este. Mata al
 Tres ladrones y encuentran a la mujer muerta, recogen el colgante y se lo comen.
 necesario. Regresa al pueblo para reclutar y comprar cascos y escudos.
 Ve al extremo este y al bosque, luego ve al norte para recoger el
 setas blancas y negras, luego los dientes de león que están rodeados de
 piedras en el extremo norte. Lucha contra las avispas y adéntrate en el bosque.
 claro en el lado sur. Mata a los orcos y al orco jefe usando flechas.
 tanto como sea posible, luego recoja el collar.
 Regresa al pueblo y entrega el collar al jefe para recuperar el
 barco. Come, duerme, compra flechas, armas y comida. Ve al puerto y
 Seleccione el embarcadero de la ciudad.

 La isla de Zach
 ~~~~~~~~~~~~~
 Atraviese la ciudad hasta la biblioteca en el extremo noreste y
 Recoge el pergamino de la fortaleza. Mata a tantos enemigos como puedas para ganar.
 dinero y experiencia. Compra armas, cascos y comida. Reclutar si es necesario,
 comer y dormir para recuperar fuerza psíquica y regresar al puerto en
 la dirección de la fortaleza.

 Isla de Akeer
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Sigue la pared de la derecha e intenta seguir avanzando hacia el este en todo momento.
 Te encontrarás con muchos esqueletos con los que luchar. Hay un pasaje hacia el
 Sur. Allí deberías recoger el tesoro en el callejón sin salida en el
 Extremo sur y el cráneo en el callejón sin salida hacia el este. dejar el paso
 nuevamente y continúe hacia el este y luego hacia el sur. En la sala grande tome el
 extremo Sudeste, luego Sur, Este y corredor al Norte hasta
 active dos manijas: una en la pared derecha y otra en la izquierda
 pared de mano.
 Continúe hacia el norte hasta el pasaje y siga el corredor hacia el
 habitación grande. Activa la manija en la pared al norte y deja el
 pasaje nuevamente, tome el extremo sureste, siga el corredor y recoja
 hasta una calavera en el callejón sin salida. Vuelva a entrar al pasillo con manijas y
 camina alrededor del muro oeste. Por el otro lado, entra a la habitación, recoge
 el tesoro, la calavera y las armas. Regreso al embarcadero y luego a
 el pueblo.

 La isla de Zach
 ~~~~~~~~~~~~~
 Compra equipo de lucha, flechas y tanta comida como puedas porque son grandes.
 Las peleas están a la vuelta de la esquina. Compra dos hábitos de monje y cinco pieles.
 abrigos de la tienda de ropa (no lejos del puerto, en una carretera que conduce
 a una placita al Norte). Ve a la biblioteca y examina un
 pergamino sobre pociones. Vaya al banco (al oeste de la biblioteca), entre a la calle
 con los guardias y matar a todos los guardias de una vez (no puedes hacer una
 viaje de regreso), usando flechas y hechizos. Toma la puerta de enfrente y recoge.
 los 100.000 po. Deposita 10.000 en el banco (del otro lado).
 Ve de compras: cómprale a la mascota una urraca, un mono, un águila y un loro.
 tienda (extremo sureste de la localidad). Enfrente hay un armero.
 Dependiendo de tu presupuesto, compra armas, cascos y escudos. Baja al
 Sur, después de la curva y compra cinco cuerdas al comerciante.
 Muévete hacia el oeste, compra pociones para el sacerdote problemático (Humbolg) y entra.
 reanimador (Jablou).
 Continúe hacia el oeste y llegará a tres cruces.
 Norte, luego Oeste, luego primero Este. Mata al guardia y luego, si es necesario,
 recuperar fuerzas porque vienen peleas más difíciles.
Ingresa a la discoteca Blue Velvet (solo abre de noche) y obtendrás
 arrojado a prisión. Suelta a la urraca a través de los barrotes y recoge el
 clave. Abre la celda y ponte cinco hábitos de monje. En la fortaleza toma
 el pasaje (abierto entre medianoche y las 4 de la madrugada). Pasa al monje y entra al
 sacrificio. Recupera la llave de la prisión del cinturón del monje y abandona el
 pasaje nuevamente. Encuentra la pared invisible y crúzala (donde uno de los
 personajes nota una corriente de aire). Sal de la prisión y tendrás que
 pelear con los guardias. Regrese al puerto donde necesitará al menos
 10.000 po y un escudo de hierro. Toma el barco hacia la isla donde
 comenzó.

 La isla de Irván
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Vaya al extremo este. Siga la costa este y encuentre un
 mago. Dale 10.000 po y luego envía al águila a recoger el
 pergamino de montaña. Regrese al extremo Oeste, a lo largo de la costa, encuentre el
 piedras verticales y continúe hasta el extremo oeste. Recoge la reliquia en el
 pie del monolito y Golem se despertará. Mátalo (la mayoría de los hechizos
 no tendrá ningún efecto). Date la vuelta y lucha contra Golem por segunda vez.
 Regreso al puerto. En dirección a las montañas, tomar la
 embarcadero hacia el sur.

 La isla de Jon
 ~~~~~~~~~~~~
 En la montaña hay que ponerse los abrigos de piel (quitarse
 armadura) y atar las cuerdas para evitar caídas. Muévete hacia el este y recoge el
 calderos en la nieve. Partimos de nuevo en dirección contraria siguiendo
 la carretera de montaña que bordea el precipicio. Ve a las montañas y encuentra un
 rinoceronte. Mátalo y toma su cuerno.
 Regreso al embarcadero, montañas seleccionadas, embarcadero al norte.
 Oeste. Si es necesario, haga un viaje de regreso a la ciudad para realizar reparaciones.
 Al salir del puerto, diríjase hacia el este. Siga la costa y luego tome la
 pasaje hacia el Oeste donde te verás envuelto en una pelea con dos
 gigantes. Recoge la espada viviente en el hueco de una montaña y abandona el
 pasaje nuevamente. Continúa hacia el norte y al final encontrarás un sacerdote.
 en calle sin salida. Prepara la poción de Humbolg y dásela, luego elige
 hasta el pergamino de la isla del árbol.
 Regrese al puerto, seleccione la isla del árbol y si es necesario haga una
 viaje de regreso al pueblo para reparaciones.

 La isla de Thorm
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Ponte el colgante recuperado de la mujer muerta y llévatelo.
 el cruce a la izquierda, luego al Norte y segundo a la derecha.
 Al final encuentra una entrada. Prepara la poción de Jablou y dásela para
 Bebe y luego recoge el colgante. Baja nuevamente hacia el Sur, luego hacia el
 Oeste y entrar al pueblo. Visite las cabañas: dos cabañas abiertas dan varios
 información. Regrese al puerto y tome el extremo este. aquí tu
 Tendrás que luchar contra algunos Ewoks. Al final recoge la reliquia y regresa.
 hacia el puerto. Tome Norte, Este, Norte, Este y siga la carretera.
 Al final hay un druida de piedra, coloca el cuerno sobre él y despertará.
 Luego dale el escudo de hierro y recoge el escudo mágico (protege
 contra el fuego). Girar. En el cruce, vaya al norte, luego al este y primero
 Norte. Lucha con el monstruo y toma el primer Oeste.
 Negocia el laberinto, evitando senderos falsos y águilas agresivas para
 Llegue cerca de la mujer muerta al final hacia el oeste.
 Recoge la llave del Ayuntamiento que lleva colgada del cuello y regresa al
 puerto. Ah, por cierto, ¡será mejor que te des prisa!

 La isla de Zach
 ~~~~~~~~~~~~~
 Dirígete al Ayuntamiento (extremo noroeste). entra al pueblo
 pasillo y recoge el ídolo. Ve al Templo (al oeste del banco) y dale
 Devuelve el ídolo al monje, ahora recoge el colgante del elemental de aire. continúa
 al banco y sacar algo de dinero. Compra armas y comida, luego come y
 dormir. Mantén 7100 po, luego regresa al puerto y ve a la fortaleza.

 Isla de Akeer
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Siga la pared de la izquierda, siempre hacia el Norte hasta
 el pasaje. En el pasillo circular, toma la pared invisible hasta el
 Norte. Siga los pasillos y entre al área inundada. en el laberinto
 tomando los pasillos hacia el Norte hasta salir de las catacumbas.
Encuentra tres balanzas. Pon exactamente 3550 po en las dos primeras escalas.
 y regresar a las catacumbas. El agua debería haber desaparecido.
 Tome la segunda hacia el Sureste y al final siga la pequeña
 paso subterráneo.
 En la sala grande, active la manija en el extremo sureste. Toma el
 tesoro en el extremo noroeste y colóquese el colgante del elemental de aire.
 Continúe hasta el extremo noreste y tome el primer desvío a la derecha.
 Aquí lucharás con algunas momias (la nube de fuego y los relámpagos son
 eficaz). Al final hacia el sur, recoge una calavera.
 Regrese al Norte y tome el acceso al Este. Deténgase frente al
 muro y toma el muro invisible hacia el Sur. Recoge el tesoro y
 el cráneo y regresa a tu posición inicial frente a la pared.
 Cruza el muro invisible que aún mira hacia el este. Si está bloqueado, dé un paso a un lado
 hacia el Sur y luego continúa hacia el Este. Ingresa a las prisiones (puedes encontrar otras
 tesoros si pasas otras paredes invisibles al final del laberinto).
 Sigue el corredor hacia el este y mata a la guardia del león. en el este
 Al final, haga clic en la llave de la prisión en la cerradura: todas las celdas se abrirán.
 Girar. En la primera celda a la derecha encontrarás tesoros detrás de un
 pared invisible. En una de las celdas hay una niña ciega. debes reclutar
 ella, por lo que deberás despedir a uno de los personajes (arquero o guerrero).
 En la segunda celda hacia el Sur, comenzando desde el Oeste, hay un secreto.
 paso a través de una pared invisible.
 Sigue el pasillo y entra en una amplia sala. Cuidado, esta zona está maldita.
 y algunos caracteres se invertirán. Para desinvertirlos debes lanzar el
 Hechizo para levantar maldiciones.
 Ve al centro de las columnas y recoge la espada viviente. Desde el
 centro hacen viajes de regreso al Norte, luego al Sur y luego al Oeste. al final
 encontrarás paredes invisibles con tesoros o un pasaje secreto
 (haga clic en la placa en el medio) con un mango para activar.
 Por último tomar el paso hacia el Sureste (cuidado con los ganchos en el
 techo), pase la puerta, siga el pasillo hacia el sur.
 Delante de la reja, suelta al mono que abrirá el paso.
 Llegue al embarcadero y seleccione nuevamente la entrada a la fortaleza.

 Isla de Akeer
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Regrese al sureste al corredor con la manija.
 Vaya hacia el norte por el pasaje y siga los pasillos hacia el oeste.
 Cuidado con el mago destructor del caos (prepara protección psíquica).
 Mata al mago y recoge los tesoros y la calavera.
 Regrese a la entrada del pasaje y tome el corredor hacia el sureste.
 Cuidado con el mago peligroso. Mata al mago. Para encontrar el secreto
 pasaje en una de las paredes, haga clic en el botón debajo de las cabezas de águila.
 Continúe por el corredor hacia el norte y coloque las seis calaveras en el
 seis escalas. Continúa por el pasillo, mata al guardia y recoge el
 reliquia. Regrese al embarcadero y vuelva a ingresar al pueblo.

 La isla de Zach
 ~~~~~~~~~~~~~
 Compra cinco túnicas de noche en la tienda de ropa. Ponte las túnicas y
 el ent colgante y entra al club nocturno. Recoge el final de la fortaleza.
 pergamino. Con 20.000 po, ve al callejón sin salida de las cuatro torres.
 (Noreste del puerto) entre la una y las dos de la madrugada.
 Dale 20.000 po a un personaje de aspecto dudoso y recoge una reliquia.
 Compra los ingredientes de cinco pociones antivértigo (Mildong). Comer, dormir.
 En el puerto seleccione las montañas, embarcadero noreste.

 La isla de Jon
 ~~~~~~~~~~~~
 Encuentra un pasaje hacia el Oeste. Sigue el camino y mata al
 enanos. Entra en las montañas del norte y recoge dos Eidelweiss.
 plantas (una en un callejón sin salida hacia el oeste, la otra en un callejón sin salida hacia el
 Este). Regrese a la entrada del pasaje.
 Continúa hacia el este y mata a los buitres. Entra en las montañas al norte y
 recoge una planta de Eidelweiss. Regrese a la entrada del pasaje.
 Continúe hacia el Este y luego hacia el Norte. Tome el pasaje hacia el este y recoja dos
 Plantas de Eidelweiss. Cuidado, este lugar está maldito. Lanzar un levantamiento de maldición
deletrear. Para continuar, haz que cada personaje beba una poción antivértigo.
 Sigue el camino, recoge una reliquia y regresa al puerto.
 Seleccione las montañas desde el embarcadero del noroeste.

 La isla de Jon
 ~~~~~~~~~~~~
 Viaja hacia el oeste a lo largo de la costa y lucha contra los guardias.
 Deshazte de uno de los personajes (descartado o arrojado al vacío).
 Entra en las montañas del este y mata a los guardias. Al final, vete
 cinco reliquias sobre cinco pilares. Esto revivirá al druida, reclútalo.
 (esencial para su protección contra incendios).
 Regrese al embarcadero y seleccione el final de la fortaleza.
 Viaje de regreso al pueblo si necesita reponer suministros.

 La isla de Olbar
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Lucha contra el Elemental de Fuego: pon el escudo mágico
 en uno de tus personajes, activa el hechizo de protección contra incendios, acércate
 el Elemental y ataca.
 En el primer cruce gire a la derecha y dé la vuelta a la manzana, luego tome la
 Acceso abierto al Norte. En el siguiente cruce vaya hacia el Oeste (no es imprescindible),
 hay un laberinto donde lucharás con orcos y tomarás armas y
 tesoros, al norte hay una pelea con un dragón. Para matar al dragón usa
 El mismo método que tu lucha con el Elemental de Fuego. la proteccion
 El hechizo siempre debe ser validado, de lo contrario lo habrás tenido. Usa la curación
 deletrear tantas veces como sea necesario. El dragón es tan más parecido que puedes tenerlo.
 varios intentan matarlo.
 Continúa hacia el norte y recoge tesoros en los recovecos. en el siguiente
 el cruce va hacia el norte. Hay un pasaje secreto en el muro norte.
 Continuar. Lucharás contra magos y esqueletos. Luego te encuentras con un
 Laberinto con paredes invisibles. Al final, active la manija. Volver a
 el cruce y bajar hacia el Sur. Cuidado, slalom hacia la habitación.
 porque hay púas en las paredes.
 Llega a la fortaleza de Shandar. En la sala grande, muévase a lo largo de los bordes, ya que
 Hay misiles en el techo. En el extremo sureste, recoge el tesoro.
 En el extremo noroeste, active la manija. En la pelea del extremo noroeste
 el caballero y accede detrás de él.
 En la siguiente habitación toma el acceso al Norte. Sigue el pasillo y
 hay un mecanismo que se activará en una pequeña habitación al oeste.
 Al final, lucha contra la Gorgona y luego entra en la sala grande.
 que contiene la fuente que aumenta los puntos de vida. Tomar pasaje hacia el
 Sur luego al Este.
 Hay un mecanismo en una pequeña habitación al oeste que necesita ser
 activado. Continúa y lucha contra los guardias de leones. La reja está cerrada y
 Es necesario activar la trampilla para abrirla. En la próxima encrucijada
 toma el pasaje norte y al final habrá tesoros y un
 mecanismo. Regrese al cruce y baje hacia el Sur.
 Sigue los pasillos hasta el final y encuentra una pequeña habitación con un mago.
 Escuche lo que dice (¡no le pegue!), luego tome el acceso Norte en
 El corredor anterior. Pon el loro delante de la oreja y del pasaje.
 se abrirá. En la sala de al lado haces slalom porque te golpearás la cabeza.
 En la siguiente habitación avanza por los bordes y prepara un refugio psíquico.
 Lucha contra Shandar en el acceso Norte. Ahora simplemente mata a Shandar y
 ¡Vuelve al país para terminar el juego!