Ishar 3


 MODO TRUCO:

 Mueva el puntero del mouse hacia el extremo izquierdo de la pantalla tanto como sea posible.
 ahora presione y mantenga presionados [Ctrl], [Alt] y [V] simultáneamente y
 luego presione el botón izquierdo del mouse. Esto reemplazará todos tus perdidos.
 puntos de energía.


 RECORRIDO:

 Al principio, visita a la persona de enfrente. Él indicará la posición.
 del observatorio de Typhus Mernith en el mapa. Ir a una tienda cerca de la ciudad.
 paredes y comprar un poco de licor de lima, luego ir a la entrada del pueblo y comprar un
 pase de la guardia. Visita a Typhus, dale el licor y te dará
 tú la carta de juego. Luego te mostrará dónde está Mather Fudius.
 el mapa.
 Visita a Mather Fudius y recoge el pergamino del suelo. Ir al
 Posada y escucha. Cuando Erkh Moltus te hable, cómprale algo de comida.
 Luego escúchalo de nuevo. Responda "Sí" cuando le haga una pregunta.
 En Mather's, entrégale la tarjeta cuando diga "Fuera". Espera hasta que veas
 la puerta, luego haga clic en ella para pasar.
 En el bosque, dirígete hacia el este para encontrar un pasaje donde hay un oso.
 Pase por allí, luego hacia el sur y baje hasta el fondo. Dirígete hacia el este para encontrar un mapache.
 una roca. Toma el pergamino y regresa a Mather's por la puerta.
 Dale el pergamino a Mather, toma la llave y cuando te indique una casa
 en el mapa, ve y busca el frasco mágico y el colgante. Camina hasta el
 taberna, al sur del teatro, y se puso el colgante. Escucha y recupera
 el polvo de Kelonia. Compra las otras pociones en las tiendas y luego regresa a
 el mapache, dale la poción y recupera el objeto.
 Ve al teatro de la ciudad rica y entra después de las 7 p.m.
 Escucha a Gulnar y dale lo que obtuviste del mapache.
 Espere a que aparezca la puerta a las 2 a. m. y pase. En la jungla, cabeza
 sureste para encontrar la tribu con un jefe. Mátalo, encuentra un cristal para
 hacia el suroeste y regresar al pueblo.
 Vuelve por la puerta del teatro y dirígete hacia el este. Camina un rato,
 luego ve hacia el sur para encontrar un trozo de meteorito en un callejón sin salida. volver a
 ciudad y encontrar un jardín en la ciudad rica. El meteoro está cerca del norte.
 pared: coloca la pieza que encontraste en la jungla encima para hacer la puerta
 aparecer y atravesarlo. En las montañas, encuentra el generador de eventos.
 hacia el noroeste. Ponle el cristal y luego regresa a la ciudad.
 Encuentra la puerta que acaba de aparecer en la parte noroeste del
 pueblo. Revísalo antes de las 12. En la mazmorra, debes liberar el
 princesa cautiva. Ella está en una habitación llena de lava. debes pasar
 tres losas para hacer caer la jaula. Consigue la ayuda de la princesa y luego ve.
 De regreso a la ciudad.
 Encuentra una posada y descansa un poco. En un sueño, un personaje te dice que vayas.
 a una casa indicada en el mapa. Ve a esta casa, toma la llave del
 fuente y entra para encontrar los uniformes de cinco guardias. Ve al palacio,
 usar los uniformes y hacer que la princesa también use un casco.
 Quítate el casco delante de Zoltar y pide su ayuda.
 Vuelve al bosque de donde se irán Zoltar y Thina.
 Regresa a la ciudad donde Mather te dará un segundo cristal.
 Coloca el segundo cristal en el generador en las montañas y luego ve.
 De regreso a la ciudad. Vuelve a las montañas nuevamente para encontrar un cinturón en el suelo.
 hacia el norte, luego dirígete nuevamente al pueblo. volver al bosque
 usando el cinturón, dirígete hacia el este y al final, dirígete hacia el sur.
 Encuentra una casa con el hijo de Zoltar y su esposa. Él te entrega una llave mientras
 la esposa te protege del fuego del dragón.
 Regresa a la ciudad. Ve a la puerta que conduce a la mazmorra y ve.
 Atraviésalo después de las 12. Finalmente, encuentra al dragón y derrótalo.
 Has completado Ishar 3, ¡bien hecho!