ISHAR COMPLETO - SOLUCIÓN
                    ===========================

Bienvenido a Kendoria
-------------------

Esta solución no tiene en cuenta los peligros de las peleas. es 
Depende de usted administrar su equipo y su presupuesto lo mejor que pueda, dependiendo de 
tu situación. Ya sea despidiendo o contratando miembros del equipo, matando,
regresar a los pueblos y aldeas para comer, dormir, alquilar o comprar - 
Siempre tome cursos de capacitación para recopilar información.

Encuentro con Borminh
--------------------

Hacia el este, conocerás a Borminh, que habla con fluidez y, si le das
Dale un poco de dinero y te dirá los nombres de algunas buenas posadas. tu puedes
También inscriba a Borminh, pero tenga cuidado porque es un personaje traidor. tu 
Será mejor que tampoco te quedes dormido en su presencia, ya que te robará cualquier cosa. 
él puede poner sus manos sobre. Sin embargo, por el contrario, puede ser muy útil en
pelea y recibe golpes destinados a otros. Continúe hacia el este pero
Cuando estés cerca de una piscina, gira hacia el sur y en el bosque de abedules podrás inscribirte.
Kirela. Una vez reclutada, colócala en la segunda línea de tu grupo y
Prepara una runa de bola de fuego. Ahora gire de nuevo hacia el suroeste hasta el pueblo.

Pueblo de anagrama
---------------

Lucha contra algunos orcos antes de visitar la posada para hacer algunas compras. Además,
visita la casa de Akeer, quien luego te informará sobre la misión que debes realizar.
- en el pueblo también se ofrece un curso de formación bastante útil.

Continúe hacia el suroeste y bordee los arbustos hacia el oeste. 
Te encontrarás con algunos orcos feroces que tendrás que matar, pero una vez que estén 
desechado, entra en la casa y recupera el tesoro. En el camino de regreso,
Recoge el teletransportador que se encuentra al este de la casa en el
otro lado de los arbustos.

Teletransportación
-------------

Gire al sureste y cruce el puente estando atento a las
Bárbaro bastante duro (las bolas de fuego son el mejor boleto si consigues 
atrapado, sin embargo).

Lake City cuenta con un comerciante, otro campo y dos posadas. cuando tu 
conócelos, no inscribas a Golnol y Nasheer en tu equipo, son 
traidores. Finalmente, al salir de la ciudad, dirígete hacia el sur siguiendo el río y 
Cruza el primer puente que encuentres.

Buscando hierro blanco
----------------------

Hay una cabaña de psicoanalista al sur y una cabaña de reptiles cerca.
que también está cerca de donde acechan los merodeadores nocturnos. esta en el 
cabaña de reptiles, el mensaje se encontrará codificado y podrá ser
traducido si uno de los miembros del equipo es altamente capacitado en
idiomas. Entre los arbustos hay una bolsa llena de monedas de oro.

Dirígete hacia el este hasta Rhudgest y luego hacia el norte hasta el océano.
Luego, regresa hacia el oeste a Osghirod y, entre los arbustos, encontrarás un 
caballero con armadura: este es el Hierro Blanco que has estado buscando, y él 
te está esperando. Mátalo y toma su casco (fnnar). Luego dirígete hacia el este,
seguido de un derecho a Rhudgast.

La mazmorra de Rhudgast
-----------------------

Dirígete hacia el sur hasta el río y luego viaja río arriba hacia el este,
matando a los pequeños enanitos que te atacan en el camino. Después de un tiempo, tu
Encontrará un bolso. Recógelo y gira hacia el norte, luego da unos pasos para 
hacia el oeste y estarás frente a la entrada de una fortaleza a la que
debe entrar. La fortaleza está dividida aproximadamente en dos áreas: este y 
al oeste, y la división está en el primer cruce.

La parte oriental
----------------

Suelta la manija para ingresar al norte. Ahora ingresará una sucesión de
laberintos que contienen tesoros y bastantes esqueletos, que te ayudarán
eventualmente conducirá a la esquina noreste de la fortaleza y a una habitación con 
una llave y algún tesoro útil. Pero tenga cuidado, ya que en este este 
En esta sección es posible que encuentre un identificador. No lo utilices, ya que se atasca y
Estará encerrado en la fortaleza.

La parte occidental
----------------

Finalmente, llegarás a una gran sala con dos entradas hacia el norte.
El acceso occidental le llevará a una tablilla rúnica, mientras que el acceso oriental
El acceso le permite alcanzar la ampolla mágica que es esencial para el
resto del juego. Sin embargo, tenga cuidado al salir, ya que una ruta conduce a otra.
gigante que puede resultar muy problemático.

Una vez completado esto, abandona la fortaleza y regresa a Osghirod.
Siga a lo largo del río hacia el oeste y tome el puente que 
separa a Osghirod de Lotharia.

Safari a Lotaria
------------------

Ingrese a la aldea hacia el oeste, tomando algunos Panthers recién asesinados como
trofeos en el camino, y encontrarás una posada, un comerciante (Mace) y
Otro curso útil sobre cómo hacer hechizos. Luego viaje hacia el sur hasta 
el océano y diríjase hacia el oeste a lo largo de la costa. Entre los cuatro abedules tú
Encuéntralo allí, aparece el espíritu de Azalhgorm y te da información.

Dirígete de nuevo hacia el este a lo largo de la playa y cómete los Sempiternals salvajes durante
alimento extra: encontrar y recoger una tablilla rúnica en un pedestal.

En tierra de depredadores
------------------

Ponle el casco de visión mental a uno de tus personajes y viaja. 
al este hasta Fimnuirh. En medio del bosque, hacia el este, deberías 
llegar a un claro. En algún lugar en medio de esto se encuentra un solitario 
árbol rodeado de pequeñas flores. El misterioso depredador debería ser
esperándote, pero si no es así, camina hacia el oeste nuevamente para encontrarlo y,
con suerte, mátalo. Recoge los cuatro anillos mágicos que te protegerán.
del fuego del Dragón.

Diríjase hacia el norte hasta el río. Caminando por él hacia el este, 
Llegará a un puente. Cruza esto.

El guardián del puente
-------------------

En Rhudgast hay un viaje de ida y vuelta con un pueblo y, en particular,
una ciudad lacustre. Gira hacia el este para entrar en Aragarth y continúa hacia el este hasta el final.
como el río. Este río se puede cruzar mediante un puente regido por un
minotauro, y al norte encontrarás un comerciante. Dale 5000
monedas y te dará una poción que es esencial para inventar un
receta "reveladora". Además, al sur del puente, el
El enano Fragon puede ser inscrito si es necesario.

Gira a la derecha hacia el puente y mata al Minotauro. es mejor hacer 
Él desperdicia todas sus armas mágicas y proyectiles desde la distancia antes de
avanzando para la pelea cuerpo a cuerpo. Cruza el puente y entra. 
Silmatilo.

Un amor imposible
------------------

Choque de puerta en la casa de Irvan en el pueblo de Halindor y él le contará
usted que su hija ha sido secuestrada. Ella solía vivir en la ciudad. 
de Elwing y si la rescatas y la devuelves al anciano, él 
te recompensará con una llave vital (también encontrarás a Thorn en Elwing. Él 
te dará cinco túnicas de monje para usarlas más adelante). Encontrarás Irvan
hija en la plaza del pueblo, pero antes de que puedas convencerla de que 
acompañarte de regreso tendrás que perder a un miembro de tu grupo.

Salga del pueblo por el camino opuesto al que entró y 
Regrese al norte al pueblo de Halinor y a la casa de Irvan. Uno de tus
Party se ha enamorado de la chica y la única manera es que la deje ir. 
es si le das la poción anti-amor (el ingrediente esencial es
saliva de tortuga). Obtenga la clave y se le recomendará que construya un "muro".
(Cuatro personas seguidas serán suficientes). Ahora ve al oeste; ten cuidado con el
mago - y toma el teletransporte.

La mazmorra de Valathar
-----------------------

Reúne comida, pistolas de agua y tesoros y busca por todas partes.
Numerosos pasajes se abren gracias a las palancas y las llaves recogidas. 
a lo largo del camino. Puede que tengas que ir y venir entre la ciudad para
fortalece el muro de tu equipo. Abra la puerta con la llave recogida en 
La casa de Irván. En el primer cruce gira a la izquierda y encontrarás el 
casa de los hermanos muertos vivientes. Una mayor exploración revela otra clave.

Una visita al caballero oscuro
--------------------------

Se continúa por la ruta hasta el cruce de Oriente. Gira hacia el sur y lucha 
El Caballero Oscuro antes de continuar hacia el sur. Otra clave se puede encontrar en el
laberintos. Regresa a la habitación del Caballero Oscuro y abre la puerta que da al
Laberinto del este. Encuentre la salida al Este en el cruce y gire al Norte.
Continúe y recupere la llave del callejón sin salida y use las palancas para abrir. 
hasta un pasaje. Regresar al cruce anterior, continuar hacia el Sur y luego 
girar hacia el este (el paso se abre según la posición de las palancas
visto anteriormente). Siga el amplio pasillo hasta llegar al callejón sin salida,
Recoge la llave y regresa a la habitación del Caballero Oscuro. sigue hacia el norte
hasta llegar a una pared y abrir la puerta hacia el Este.

Las palancas salvajes
---------------

Si sigues hacia el este, encontrarás un laberinto que consta de dos
pasillos intercalados con puertas que se accionan mediante palancas. cada uno
Opera dos puertas simultáneamente. Tome el pasaje hacia el sur y luego avance hacia el este.
ignore la palanca y luego acceda por la izquierda. Accione la palanca y regrese
Hacia el este a la sala antes mencionada. Gira a la derecha y luego a la izquierda. 
tire del otro nivel media vuelta. Ahora regresa hacia la habitación anterior.
(Oeste) luego gire a la derecha y nuevamente a la izquierda. Tira de esta palanca y podrás salir. 
el laberinto continuando por este corredor hacia el Este. al final
girar a la derecha y luego a la izquierda. Ahora te encontrarás en un laberinto más pequeño.
poblado por demonios azules. Avanzando por el corredor en dirección sur
dirección encontrará una llave y un punto de teletransportación.

aire viciado
--------

Caminando hacia el sur, debes girar hacia el este inmediatamente. Al final gira a la izquierda y
Llegarás a otra habitación con una palanca. Haga que cada persona beba el
Pociones Worgaz (Aponea), y tira de la palanca. El gas se filtra en el 
cámara, pero estarás protegido. Sigue los pasillos y mira en todos.
los rincones y recovecos en busca de tesoros. Cuando ingresas a una nueva cámara, tira 
La palanca y el acelerador desaparecerán. Esta sala tiene dos vías de acceso. 
El del sur es el más corto y medianamente interesante, pero el camino
hacia el Este es indispensable. Después de pasar los esqueletos encontrarás 
Otra llave en un callejón sin salida. Regresa a la cámara, pasa por el área.
de aire viciado y salga de la habitación.

Trucos de prestidigitación
----------------

Desde el amplio corredor hay que buscar un punto de acceso en dirección Oeste. 
que te llevará a una enorme cámara con forma de diamante. En el centro de
En la habitación un demonio te está lanzando hechizos. Prueba las puertas al norte y
Oeste y luego tomar al final la vía de acceso hacia el Sur. Continuar en un
dirección oeste y se sale a un amplio pasillo. solo al
A la derecha hay una palanca y un pasaje que conduce al Este. Siga esto y abra el
puerta que está controlada por la palanca anterior. Esta es la entrada a un
habitación infestada de arañas. Recoge la tablilla rúnica. Esta habitación tiene ilusiones.
paredes así que pruébalos todos y colecciona los diferentes artículos que encuentres. ahora
Regrese a la palanca en el pasillo. Hay un laberinto muy grande para 
pasa en dirección oeste (cuidado con los demonios). Intenta encontrar la puerta.
Orientación Sur en el amplio corredor. Esta puerta se abre a una pequeña habitación.
custodiado por un temible mago al que debes matar y cuyo talismán debe 
ser tomado. Este talismán le da fuerza al mago. Sal de la habitación cuando
Tienes el artículo.

En una de las paredes del laberinto encontrarás tres palancas. el derecho
Se debe encontrar una combinación de arriba y abajo para poder abrir la puerta al
Ruta extrema Sureste.

¡Arregla las bayonetas!
-------------

Sigue el pasillo y te encontrarás cara a cara con Medusa. el uso de 
Aquí se recomienda un escudo psíquico. Cuando ella está muerta, una llama que escupe
El dragón intentará quemarte. Parece estar bastante lejos pero está bien.
dentro del alcance si golpeas. Al final del pasillo habrá una puerta.
Viste a todos con las túnicas de monje y ábrelo. Mata al monje del otro.
lado y lanzar un escudo protector. Ahora teletransportate.

Ishar
-----

Finalmente estás en el templo de Ishar. De nuevo un pasillo muy largo 
espera tu exploración. Antes de ver a Krogh tendrás que luchar contra tres
guardias monjes con poderes psíquicos bastante bien desarrollados. Usa el psíquico
Escudo de nuevo y matarlos. Cuando se acabe otro escudo protector 
podría ser útil.

Krogh
-----
El gran mago te lanza relámpagos e incluso si 
logra escapar, lo perseguirá, por lo que no queda otra solución que 
¡Vaya con montantes arriba! Si todos tienen una tablilla rúnica y tu mago tiene la
talismán, Morgula puede lanzar hechizos "anti-Krogh" y si Krogh está teniendo un
¡Especialmente un mal día, podrías hacerlo! Ahora prepárate para el final de 
secuencia de juego

===========================================================================
RECORRIDO ALTERNATIVA:

 Escuche el viento cuando llegue y mire a su alrededor con atención.
 Cuando veas a un hombre, camina hacia él. Si hablas con él te lo dirá.
 sobre la buena guía de pubs. Puede estar inscrito en tu equipo, pero
 es un traidor, así que toma su oro y colócalo en la primera fila.
 Ahora viaja al NE y cerca de una piscina encontrarás una joven doncella llamada
 Kiriela, quien será una gran ayuda para el equipo, así que solicita ayuda y coloca
 ella en la segunda fila habiendo preparado una runa de bola de fuego.
 Ahora puedes hacer un viaje a Angarann donde hay algunos Orcos errantes.
 para que usted adquiera algo de experiencia y le paguen por hacerlo.
 También deberías visitar a Akeer, quien te dará una pista.
 Viaja al pub y emborrachate.
 Mientras estés en este estado, inscribe a un compañero guerrero llamado Kirian.
 Cuando esté sobrio, evalúe sus armas y cómprelas en consecuencia.
 ¡Recordando que se necesitan 1000 monedas para salvar tu aventura!
 Ahora dirígete a S y llegarás a una casa con una gran cantidad de oro.
 Puedes llevarte el oro porque es gratis. Tome el puente hacia Lotharia,
 donde en uno de los pubs encontrarás al Desconocido a quien se le puede enseñar el
 hechizo de relámpago; lo necesitarás más adelante.
 Viaje S y llegará a lo que parece un puente custodiado por un
 bárbaro. De hecho, es Lake City, así que mátalo, gana tu recompensa, come
 y descansar en los pubs. Targhan y Fhironn pueden inscribirse si es necesario.
 Recuerda tomar su oro.
 Dirígete hacia S una vez más para cruzar el puente y luego gira hacia S para encontrar el lagarto.
 casa y el oro en los arbustos. Desde aquí, diríjase hacia el E hasta Rhudgast y cuando
 Al llegar a la frontera gire al N.
 Viaja por un laberinto tipo arbusto y te encontrarás con el Caballero Blanco.
 Tenga cuidado: necesitará algunas matanzas. Las bolas de fuego y los relámpagos son
 útil aquí. Cuando lo hayas frito, llévale el casco ya que te lo permitirá.
 para que puedas detectar al depredador más tarde.
 Si miras a tu alrededor, hay otra bolsa de oro escondida entre los arbustos.
 Ve al S desde aquí y te encontrarás con el espíritu de Azalghorm, que
 contarte sobre tres misiones. Si sigues el río S encontrarás un
 pedestal con una tableta rúnica encima: toma esto y te ofrecerá algún tipo
 de protección más adelante.
 Desde aquí dirígete hacia E, ponte el casco del Caballero Blanco y entra en Fimnuirh.
 Bosque. Encuentra al depredador, mátalo y quítale los anillos de fuego.
 A estas alturas del juego puede ser una buena idea volver con Lotharia.
 para descansar y ver qué puedes aprender.
 Regresa a donde mataste al Caballero Blanco, viaja hacia el E hasta llegar
 río y luego dirígete al N. Eventualmente encontrarás algunos enanos que están
 buscando pelea. Toma su oro cuando los hayas matado.
 Si te adentras en el bosque, a lo lejos verás el
 entrada a la mazmorra del bosque de Rhudgast.
 Aquí hay cuatro llaves, dos lotes de comida, tres cuchillos arrojadizos, una petaca.
 para mezclar pociones, un frasco de aceite, dos cofres del tesoro llenos de oro y
 una tablilla rúnica.
 Aquí también hay un gigante muy poderoso, que está bloqueando el camino hacia el
 sala de matraces. Es mejor atacarlo con todo lo que tienes y luego irte.
 Regresa a Lotharia para recargar tu energía psíquica. Los esqueletos en el
 La mazmorra se regenera, así que mátalos y recolecta lo más rápido que puedas.
 Ve al norte del río y viaja al este hasta el puente, mata a los enanos y luego
 cruzar el puente. Dirígete al E hasta el siguiente río y luego al N hasta el siguiente puente.
 Esto está custodiado por un gran minotauro, así que ten mucha energía psíquica.
 listo. Hay una bolsa de oro por ahí y también un enano que
 Ofrécete para unirte a ti.
 Yendo al N desde este puente hay un comerciante que te venderá una poción por
5000 monedas de oro. Después de operar, es una buena idea recargar su
 energías antes de cruzar el puente porque hay muchos bárbaros
 dando vueltas y también un gigante llamado Gato que guarda una tortuga, la cual
 será intercambiado con otro comerciante por una poción útil más adelante.
 Cruza el puente y dirígete al S hacia la gran ciudad de Urshurak, que está llena.
 de orcos, tiendas, aprendizaje de hechizos y, lo mejor de todo, muchos buenos pubs.
 Busca y escucha bien.
 Al oeste de Urshurak está Kandomir, donde vive Jon el Alquimista. si eres
 lo suficientemente inteligente como para que puedas leer un pergamino que te dirá
 sobre las pociones que puedes hacer con los suministros que se pueden encontrar y
 comprado en las tiendas.
 Ahora es el momento de viajar a Halindor, que está al noreste de Urshurak,
 donde te enteras de que la hija de Erwin ha sido secuestrada y retenida en
 Elwingil.
 La rescatarás, pero ten cuidado: uno de tu grupo se enamorará.
 con ella y necesitarás un "encantamiento disruptivo" antes de llevarla de regreso a
 La casa de Erwin. Si tiene éxito, Erwin le dará una clave para
 Mazmorra de Valathar.
 En Zendoria hay un comerciante que requiere Turtle. Se utilizará para
 La poción de transformación del cerdo. En Baldarón hay una roca que contiene un
 espada mágica. Si no puedes sacarlo, mata a algunos malos más e intenta
 otra vez.
 En el camino hacia y desde Elwingil hay dos magos que lanzan bolas de fuego para
 que necesitarás para distribuir los anillos de fuego del depredador.
 En Gilaras hay otra tablilla rúnica que puedes recolectar, pero
 Antes de hacerlo, será mejor que tengas una poción para curar la ceguera porque, como
 Tan pronto como cruces la frontera, quedarás ciego.
 Al norte de Halindor se encuentra la casa prohibida que contiene otra runa.
 tableta, aunque será necesaria una poción de 'lavado de cerebro' para todo el grupo.
 En Elwingil, los orcos se regeneran cada vez que entras, así que tómate tu tiempo.
 entra y sale, recoge mucho dinero y descansa en los pubs.
 Cuando hayas adquirido suficientes habilidades, abandona Elwingil y dirígete a Halindor.
 luego dirígete al E. En algunos abedules encontrarás un transportador. Toma el
 transportador y lo llevará a través del río hacia otro Elwingil.
 No se confunda: siga en dirección E y llegará al bosque de Fhulbrod.
 Es aquí donde encontrará un comerciante que le dará algo gratis.
 Si entras al bosque e intentas encontrar un claro, serás atacado por
 enanos, entonces encontrarás un cerdo.
 Esta es realmente Mórgula, una bruja que se transformó, así que ahora sabes por qué.
 Quieres una poción de 'transformación de cerdo'. La bruja tiene lo que tanto necesita.
 Hechizo anti-Krogh. Ella tiene una constitución muy baja así que dale mucha
 comida. Ahora es buena idea viajar a alguna ciudad para fortalecerla al máximo.
 posible para la tarea que tenemos por delante.
 Recuerda que en Elwingil vive Thorm, quien tiene unas túnicas de monje que
 Los necesitarás más adelante, así que ve con Thorm y recógelos. Por ahora todos tus
 El grupo debe estar en el nivel diez y haber acumulado 31.000 puntos de experiencia.
 si no, es muy buena idea ir a recogerlos porque estarán
 necesario pronto.
 También deberías tener cuatro de cinco miembros de tu equipo llevando runas.
 tabletas. Regrese al bosque de Fhulbrod y luego diríjase al N.
 Asegúrate de que todo el equipo tenga una poción de 'lavado de cerebro' y puedas usarla.
 un hechizo de protección o algo similar porque te encontrarás con una persona muy
 poderoso mago que podría cegar, invertir y atar a tu grupo.
 Algunos efectos desaparecen, pero no la inversión.
 Cuando hayas enviado al mago, obtendrás la entrada al
 Mazmorra de Valathar. Asegúrate de que tu equipo se haya actualizado.
 Si no lo han hecho, ahora es un buen momento para actualizarlos.
 Habiendo abierto la puerta con la llave de Erwin podrás entrar a la mazmorra.
 Las primeras salas contienen zombis que puedes quemar con bastante facilidad.
 Esté atento a los tesoros y la comida, y lo más importante de todo,
 Intenta encontrar una llave.
 Sal por la abertura y en el cruce encontrarás que hay
una puerta cerrada. Gire a la derecha hacia una habitación con forma de diamante, aquí es donde
 El Caballero Negro vive. En lugar de intercambiar historias sobre el bien y el mal y
 siendo generalmente educado, lánzale una bola de fuego.
 Continúe hasta la siguiente habitación y luego gire a la derecha y entre en un laberinto que
 Contiene tesoro, aceite y otra llave más. Abra la puerta cerrada en el
 Habitación del Caballero Negro y sigue el laberinto. Recoge el aceite y eventualmente
 llegarás a un cruce en forma de T.
 Gire a la izquierda hacia una habitación con dos palancas y una llave. Operar la palanca
 Eso estaba en la pared del fondo cuando entraste por primera vez a la habitación. esta palanca
 abre la puerta con barrotes en el otro extremo del cruce. yendo por ese camino
 te encontrarás con una araña guardando algo de comida, y también vendrás
 a través de otra clave más.
 Ahora regresa a la puerta cerrada y ábrela. Recoge el aceite y sube.
 la parte superior del corredor. A la derecha hay un gigante que hay que resolver.
 Una vez que derrotes al gigante, obtendrás otra llave.
 Pasa por la abertura en la distancia. Te enfrentarás a un
 el malo a través del arco, así que hazle una bola de fuego. Si se está quedando sin
 energía en este punto, regresa y recarga energías; recuerda que los zombies que
 matados anteriormente se regenerarán. Encuentra la combinación correcta de palancas.
 para salir de estos dos pasillos, al final de los cuales hay un
 Pasillo largo con cruce en T. Algunos Blue Ghouls aparecerán desde
 a ninguna parte y atacarte a ti; derrótalos con tu equipo.
 La salida de la izquierda tiene algo de aceite para recoger.
 La salida de la derecha conduce a más demonios y a un corredor en espiral que
 termina con una llave y un transportador que te llevará al siguiente
 nivel de mazmorra. Ahora es el momento de volver a recargar energías porque hay de sobra
 de trabajo por hacer antes de completar el juego.
 Usa el teletransporte para ir al segundo nivel, inmediatamente ve hacia la izquierda y hacia la izquierda.
 De nuevo a un pasillo con una palanca y una puerta. esto es un gas
 cámara, así que dale a cada miembro del grupo un trago de la poción 'worgaz' para
 protegerlos. Una vez que hayas hecho eso, tira de la palanca, esto permitirá que el gas
 para entrar a la habitación, pero la puerta ahora se abrirá.
 Busca por todas partes porque hay muchos tesoros por encontrar.
 En el otro extremo de la habitación hay otra palanca; tira esto y ya estás
 a través de la cámara de gas. Hay dos salidas a esta sala, las cuales
 Están custodiados por unos esqueletos muy mortales.
 Busca ambas salidas y obtendrás más tesoros y una llave. Ahora dirígete
 Regrese a la cámara de gas; recuerde usar la poción correcta nuevamente.
 Regresa a la sala de teletransporte a la que llegaste por primera vez, fortalece tu
 equipo y luego dirígete a S. Después de no mucho tiempo, encontrarás un tesoro
 caja y un pasillo a la derecha. Dentro hay un demonio.
 Protege a tu equipo de aventureros antes de intentar matarlo.
 Esta habitación en forma de diamante contiene dos puertas para que puedas buscar detrás.
 Viaja hacia E desde la habitación con forma de diamante y te encontrarás con una palanca.
 Tira de la palanca y viaja por el pasillo hacia el oeste y encontrarás
 un poco de aceite. Continúe W y luego gire S y podrá elegir entre tres
 pasillos. Cada uno conduce a la misma habitación.
 Esta sala contiene la última tablilla rúnica; sin embargo, está custodiada por lotes.
 de arañas. También hay dos habitaciones ocultas; uno al sur y otro al
 el norte. Ahora regresa al lugar donde tiraste la palanca. puede ser un buen
 idea en este punto del juego ir y recargar a todos los miembros de tu
 equipo.
 En la gran sala frente a la palanca hay un complejo de laberintos que contiene más
 tesoro, aceite y otra habitación que contiene un talismán (parece un
 broche con joyas). Mientras deambulabas deberías haber encontrado un
 pared con tres palancas.
 Estas palancas accionan la última puerta con barrotes; son las dos exteriores las que
 Necesita tirar. Luego puedes viajar por el último corredor y encontrarte con
 Medusa. Sería muy buena idea volver a utilizar la poción de 'lavado de cerebro'
 y luego ve y mátala.
 Pero ten mucho cuidado porque a la vuelta de la esquina está su mascota.
Dragón que tendrá que ser asesinado. Acaba con él y luego fortalece.
 tu equipo. Ahora necesitarás usar la túnica de monje; después de esto
 Transporte ¡no hay vuelta atrás! Mata al monje y luego usa el
 transportador.
 Llegarás a un pasillo muy largo custodiado por tres poderosos
 Monjes, si tenéis las pociones para recargar la energía psíquica de vuestro equipo.
 entonces ahora sería un buen momento para hacerlo.
 Después de esto te enfrentarás al propio Krogh, así que protege a tu equipo de
 aventureros y usa el hechizo Anti-Krogh, golpea tan a menudo como puedas con cualquier
 arma que puedas, porque tiene muchos puntos de vida (la espada mágica despega
 720 puntos) y con un poco de suerte deberías sobrevivir habiéndolo matado.
 La derrota de Krogh significa que tu aventura ha llegado a su fin e Ishar está
 desaparecido y completado hace mucho tiempo.