SALIÓ DE LA GUÍA DE JUGADORES DEL DESIERTO
                      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Día 1:
Primero debes convencer a la gente de que estas criaturas existen, por lo que debes reunir algunas pruebas para demostrar su existencia.
Abre la puerta a Geez, él te entregará algunas muestras. Una vez que se haya ido, habla con Biff y luego envía las muestras al laboratorio. El teléfono sonará mientras hablas con Geez y será Bert Lamont del periódico local, no te molestes con él, te será de muy poca utilidad durante el juego. En su lugar, dirígete al laboratorio y familiarízate con el Dr. Wells y luego dirígete a la estación de policía, donde el sheriff te informará sobre sucesos extraños en JD's Farm. Dirígete hacia allí.
Te encontrarás con el granjero, él huirá y te dejará para enfrentarte a las hormigas tú mismo. A la primera hormiga, tendrás que volarle las antenas. Apunta al centro de cada uno (donde cambia de negro a rojo). Una vez que hayas derrotado a la primera hormiga, verás una vista aérea de los alrededores y tendrás tantas granadas o dinamitas para lanzar al resto de hormigas. Una vez que los hayas derrotado, tu personaje anunciará que ha tomado una muestra de fluido o un trozo de hormiga. Necesitará esto para más adelante.

Día 2:
Despierta alrededor de las 9 am, tocarán la puerta, es mejor no tener nada que ver con Jackie porque ella es de muy poca ayuda a la hora de derrotar a las hormigas. En su lugar, dirígete al cono volcánico del suroeste, donde encontrarás más hormigas. Nuevamente, cuando sea derrotado, tu personaje reunirá más evidencia de ellos.

Día 3:
Nuevamente, levántate alrededor de las 9 a. m. y tu vecino te dejará algunas pruebas de hormigas. No hay nada más que hacer en este día, así que lo mejor es pasear y escuchar algunos chismes.

Día 4:
Despiértate por la mañana y dirígete al Cono SW, encontrarás un rastro de hormigas, así que haz un molde de yeso. Luego ve a la comisaría a buscar una cinta con algunos sonidos de hormigas. Ahora tienes toda la evidencia que necesitas para demostrar que las hormigas existen, así que llévala al laboratorio y entrégasela al Dr. Wells para que la analice.

Día 5:
Despierte alrededor de las 08:30 y diríjase directamente al laboratorio para obtener los resultados de las pruebas de la evidencia que dejó. Lleve esto a la alcaldía y él llamará a una alerta general. Ahora tienes control sobre todos los trabajadores de la ciudad para derrotar a las hormigas. Puedes ver el mapa de situación en la comisaría y utilizarlo para posicionar tus fuerzas. Depende de ti qué fuerzas enviar a dónde, pero asegúrate de tener algo de ejército en las minas, de esta manera tendrás tanques para luchar.

Encontrar el hormiguero:
Ahora necesitas llegar a la Mina 1, ya que aquí es donde está el nido de las hormigas. Hay algunas maneras de hacer esto. En primer lugar, puedes ir a la Planta de Mineral, M2 y luego M1, sin duda encontrarás algunas hormigas en el camino. También puedes colocar un ejército en la Planta de Mineral si hay hormigas allí, así que consigues un tanque, entras en el tanque y te diriges hacia el sur y luego hacia el este a lo largo de la pista. La otra alternativa es tomar un vuelo desde el aeropuerto, dirección suroeste. De cualquier manera, cuando estés en M1, dirígete hacia el sur alrededor de dos pantallas y busca el lugar donde ves hormigas que aparecen desde el suelo. El agujero permanecerá abierto después de que hayan emergido. Tienes que caer en este agujero y terminarás en el hormiguero.

En el Nido:
Intenta evitar tantas hormigas obreras como puedas, ya que tienes combustible limitado en tu lanzallamas. Una vez que hayas encontrado a la reina, camina hacia ella y, dependiendo de la versión del juego que estés jugando, recibirás un mensaje con tu personaje anunciando que ha colocado dinamita o la música simplemente se detendrá y escucharás un tic-tac. Ahora regresa al inicio de la segunda guarida del nido y explotará, matando a la reina y salvando al pueblo de las hormigas gigantes. En algunas versiones, puedes simplemente quedarte y el nido explotará y ganarás, pero en otras, pierdes porque no escapaste del nido a tiempo.

(ver Map.jpg adjunto)
Si las hormigas obreras del nido te dominan, terminarás en el hospital. Escapa del hospital, ve a la estación de servicio de Elmer y él te dará más combustible para lanzallamas. Sin embargo, si vas a la estación (alrededor del día 9) y hay una nota que dice que está caminando alrededor del Cono SW, dirígete allí y destruye las hormigas, de lo contrario, Elmer resultará herido y no podrá ayudarte durante el resto del juego.
Si no puede recoger ninguna evidencia de hormigas debido a que terminó en el hospital y no pudo escapar, consulte a continuación más lugares donde puede recogerla.

Líquido de hormigas:
Neptune Hall, Quarry, el auto de Jackie el día 2, después de luchar contra las hormigas (los mejores lugares son SW Volcanic Cone o M1)

Pedazo de hormiga:
Tu vecino (día 3), después de luchar contra las hormigas (prueba SW Volcano o M1)

Moldeo de yeso de vía:
Cooks Stud Farm (día 7), también aparecen en algunas de las minas, Geez dejará uno en el laboratorio.

Grabación en cinta:
A veces los mineros pueden darte uno, si no, ve al aeropuerto después de unos días, Louie te dirá que ha actualizado los aviones con máquinas de grabación, vuela a un lugar habitual de reunión de hormigas (suroeste), vuela sobre ellos y regresa.

Personas:
Aquí tienes algunos detalles sobre las personas que conocerás en el juego y lo útiles que te resultarán.

Dr. Wells (laboratorio universitario):
Probará cualquier evidencia de hormigas por usted y le dará consejos sobre ellas. Sin embargo, es de muy poca utilidad cuando se trata de luchar contra ellos.

Biff (Inicio):
Puede brindarte chismes locales y ayudarte a mirar las muestras.

Ice and the Hellcats (en la carretera o en el autocine de Beverly):
Aparecerán en el camino durante algunos de tus viajes y te retarán a un juego de gallina. Siga las líneas centrales de la carretera y, si todo va bien, se desviarán en el último momento.
No sirve de nada para luchar contra las hormigas. Sin embargo, si estás aburrido, dirígete al autocine de Beverly y acuchilla al líder de su pandilla.

Billy Bob (Salón Neptuno):
Le permitirá tomar una muestra de líquido de hormigas de las instalaciones, pero en todos los demás casos no le será de utilidad.

Trabajadores de cantera:
Puede darte una muestra de líquido de hormigas, pero en general son inútiles.

Mineros:
Le dará información sobre lo que está sucediendo en las minas y puede proporcionarle alguna evidencia de hormigas.

alguacil:
Posiblemente su mejor fuente de información sobre lo que ocurre localmente. Siempre puedes confiar en lo que él te dice.

Bert Lamont (Estrella Aliento de Lagarto):
No sirve de nada.

Adivino:
Puede brindarle información sobre dónde están las hormigas, pero no siempre es precisa.

Elmer (Estación de Servicio):
Te dará información sobre Ice y los Hellcats y llenará tu lanzallamas siempre que lo salves de las hormigas.

Alcalde:
No te servirá de nada hasta que encuentres pruebas suficientes para convencerlo de que las hormigas son reales.

Sargento del ejército:
Inútil

Mac (constructor):
Inútil

Vigilantes de la casa de bombas:
Puede repetir algunos chismes locales, pero están demasiado lejos del hormiguero para ser de mucha utilidad.

Agricultores:
Puede repetir algunos chismes locales y el de Cooks Farm le permitirá tener un yeso.

Louie (Aeropuerto):
Te permitirá usar uno de sus aviones para perseguir a las hormigas.

Jackie:
Aparecerá en tu casa y te pedirá que vayas a su auto, puedes tomar una muestra de líquido. No dejes que te agradezca tu ayuda, de lo contrario terminarás en el hospital.

Polvoriento (KBUG):
Puedo darte chismes locales.

Caray:
Le ayudará a señalar la dirección del hormiguero.

Ben (Vecino):
Te dará un trozo de hormiga y a veces aparece en Main Street.

Operador Telefónico:
Puede brindarle algunos chismes y, a veces, decirle dónde encontrar personas (por ejemplo, el Dr. Wells) si no están disponibles.