VIENE DE LA GUÍA DE JUGADORES DE DESERT 2 (ANT HEADS)
          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


1. Ve al Salón Neptuno el día 2, derrota a la cabeza de hormiga y te dará un número. Toma nota de ello.
2. Despiértate a las 9 am del día 3, Jackie estará en tu puerta, ofrécete a ayudarla y cuando se convierta en hormiga, derrótala, te dará otro número. Toma nota de ello.
3. Ve a la Planta de Mineral el día 4 y selecciona "Usar Pez", el minero se convertirá en una cabeza de hormiga, derrótalo y te dará el número final. Toma nota de ello.

(Aquí es donde se pone complicado)

4. Una vez que tenga los tres números, ingrese al hospital. Busca una silla de ruedas y úsala (más velocidad), dirígete al ascensor del centro del hospital y entra. Terminarás en el sótano (debe aparecer una 'B' en el piso y sonará una alarma). Una vez en el sótano, dirígete hacia el noreste y verás una habitación que contiene la caja fuerte.
5. Bájese de su silla de ruedas y camine hasta la caja fuerte. Verás el dial, tira del joystick hacia la derecha y verás que el dial gira y los números retroceden (ten paciencia con esto), gira una revolución completa y luego aterriza en tu primer número (solo DESPUÉS de hacer una revolución completa o no funcionará), presiona el botón de disparo y la pantalla parpadeará en blanco.
6. Gire el dial nuevamente (los números deben ir hacia atrás) durante una revolución completa, luego vaya al segundo número y presione fuego, la pantalla debería parpadear en blanco.
7. Gire el dial nuevamente (los números deben ir hacia atrás) durante una revolución completa, luego vaya al tercer número y presione fuego, la pantalla debería parpadear en blanco.
8. Si lo has hecho bien, baja el joystick, la caja fuerte se abrirá y el tono de la alarma cambiará. Si esto no sucede, regrese a la caja fuerte y asegúrese siempre de girarla completamente antes de ingresar CUALQUIER número y NUNCA la gire hacia el otro lado.

Sólo necesitas escapar del hospital ahora. Una vez que los matones de la puerta te persigan, dirígete hacia el otro lado y acércate a la puerta desde el otro lado. Una vez que salgas del hospital, tu personaje te dirá que tiene los documentos y luego verás el boletín. Ahora tienes la ayuda que necesitas para enfrentarte a las hormigas. Puedes encontrar el nido dirigiéndote a la mina 3, hacia el este y luego hacia el norte justo antes de llegar al volcán.