Ivan Ironman Stewarts Super Off Road


 MODO TRUCO:

 Simplemente mantén presionado el botón de disparo mientras el juego se está cargando.
 soltándolo cuando llegue a la pantalla de selección de nombre/país.
 Luego descubrirás que cuando pierdas una carrera tienes infinitas
 créditos y dinero.


CONSEJOS:

En el speedshop, la aceleración y la velocidad máxima son lo más importante, pero tú
No obtendrás el máximo efecto a menos que tengas neumáticos decentes.

Es importante permanecer en la pista con las cuatro ruedas, por lo que se producirán algunos impactos.
resultan útiles después de algunas carreras. Ayudan a disminuir el efecto del
golpes en las vías.

A veces es mejor tomar el camino más largo para rodear un bache, sólo para mantener el
Acelere, especialmente si tiene poca aceleración.

Si puedes, intenta cortar las esquinas alrededor de la pista: la computadora
Los camiones controlados suelen tomar rutas un poco más largas pero más seguras.  Pruebe
para evitar chocar contra las paredes ya que se pierde mucho tiempo por descuidos
conduciendo.

Utilice los nitros con prudencia.  No tiene mucho sentido disparar un nitro a una esquina
y chocando directamente contra una pared.  Son más efectivos cuando se usan en un
larga recta.

No uses nitros con otros camiones directamente delante de ti, conseguirán
obtendrá más beneficios del efecto en cadena que del nitro.
Es mejor permanecer detrás de los autos que intentar pasarlos por la fuerza en
En las partes difíciles de la pista, normalmente terminarás peor de todos modos.

Recuerde, Ironman es el camión de computadoras más rápido y astuto, por lo que es el
uno en el que concentrarse, aunque para sobrevivir a una carrera debes vencer TODOS los
otros camiones controlados por computadora.

Los camiones de ordenadores, especialmente Ironman, se enfadan si les ganas
demasiado en una carrera y animar sus camiones en consecuencia para la próxima carrera
- así que trate de no ganarles por un margen demasiado grande.