O B I T U S

                                   Consejos

Esto le explicará cómo empezar y llevarlo a la primera mazmorra que encuentre.
Necesito explorar.

                                  PRIMERO

Estás parado frente a una LLAVE. Así es, el gran trozo de plata
en el suelo frente a ti! HAGA CLIC en SELECCIONAR y luego mueva la mano
la bola de metal en el piso (LLAVE) y HAGA CLIC nuevamente para agregarlo a su
inventario.

                                  SEGUNDO

MOVERSE AL OESTE con el joystick o haga clic en [ W ] en el cuadro de dirección
en la parte media inferior de la pantalla. Estarás parado al frente
de una enorme puerta de roble.  HAGA CLIC en USAR y arrastre la mano hacia el pequeño
ojo de cerradura ubicado en el centro de esta puerta amenazadora.  Sé que has estado
sudando hasta ahora, pero puedes agarrar una toalla porque la puerta de enfrente
de ustedes ya debería estar abierto.

                                  TERCERO

¡MUÉVETE AL NORTE para salir de la gigantesca torre en la que estuviste atrapado todo este tiempo!
Pronto estarás parado frente a un árbol.

                                  CUARTO

Cuando comiences en el bosque, estarás mirando al NOROESTE.  cada
Cada vez que te MUEVES hacia el ESTE estarás mirando hacia una dirección cardinal más en el
dirección en la que te mueves.  E.E.- Si estás mirando hacia el NORTE y te MUEVES hacia el ESTE,
ahora estará mirando al NORESTE.  Si vuelves a moverte hacia el ESTE, te enfrentarás
ESTE.

MUÉVETE AL ESTE y MUÉVETE AL ESTE nuevamente.  Deberías estar frente a un camino abierto en el
bosque.  MOVERSE AL NORTE (también significa ADELANTE) o empujar hacia arriba el joystick hasta
encuentras un paquete de palos tirados en el suelo (¡FLECHAS!).  HAGA CLIC en ELEGIR
y mueve la mano hacia la imagen del paquete de flechas.  HAGA CLIC en el
flechas y se agregarán a su inventario.  Si alguna vez quieres conseguir
alguna información detallada sobre los objetos, mueva las flechas ubicadas para
la derecha de la ventana del objeto, ya sea hacia arriba o hacia abajo para seleccionar el objeto, luego
Haga clic en INFORMACIÓN y mueva la mano hacia el objeto en la ventana.  tu
Ahora estará en la pantalla de selección de información.  Ahora puedes comprobar cuánto
pesa algo y qué cantidad de ese objeto te queda.

Estos son los primeros pasos que debes seguir para comenzar en este
Juego relativamente simplista.  Ahora simplemente deambula por el bosque y recoge
cualquier objeto que puedas encontrar en el bosque.  Cuando ves arqueros o caballeros
tal vez quieras HABLAR con ellos primero.  También puedes comerciar con ellos mediante
haciendo clic en INFORMACIÓN y luego haga clic en la figura frente a usted.  lo hará
muestra información sobre el personaje y puedes hacer clic en intercambiar y
luego el objeto que deseas intercambiar. Querrás encontrar a la mujer que
te da las llaves (necesarias para el castillo de Drakehurst).

Entonces querrás obtener la gema azul de la mujer en la parte superior de
el bosque también.  Después de abastecerte, busca el camino que conduce al
Minas Eldon.  Tendrás que correr y saltar sobre flechas en esta secuencia.
pero cuando llegas al final, entras en el calabozo de las minas.