IMPERIO DEL PETRÓLEO.....

  Para tener éxito en este juego se requiere una mezcla de astucia, apuesta y estrategia. 
pensando. Hay dos formas de jugar OIL IMPERIUM. Juega seguro o toma riesgos.
Empiece por jugar de forma segura y corra riesgos más tarde.
 
  En el primer mes deberías comprar sólo tres o cuatro informes de expertos. Entonces
Después de haber comprado un tanque para su petróleo, se propuso comprar dos yacimientos petrolíferos.
lado a lado. Implica perder tiempo, pero al final descubrirás cuál
Vale la pena comprar yacimientos petrolíferos. Si quieres jugar arriesgado, compra tus yacimientos petrolíferos.
sin la ayuda de un informe pericial. De esta manera ahorrarás dinero y tiempo.
y eso te será de gran utilidad más adelante en el juego. es una regla de 
pulgar siempre para comenzar modestamente, manteniendo sus costos sensiblemente bajos pero
tratando de mantener sus ganancias lo más altas posible.
 
  Antes de comenzar el juego, piensa en lo que quieres hacer y luego piensa
a través de cada paso. Si pasas demasiado tiempo jugueteando con el menú
ordena que es posible que no puedas vender tu aceite durante un mes. Sin embargo, vender
Los yacimientos petrolíferos para reunir capital realmente no valen la pena. Necesitará estos campos más adelante
en el juego y, por supuesto, necesitarás comprar tanques de petróleo antes de comprar petróleo.
campos. Tenga en cuenta que varios yacimientos petrolíferos agrupados pueden transformarse
en lo que se conoce como una "combinación". Lograrás economías de escala
y poder perforar en busca de petróleo a un precio mucho más bajo.

  Para empezar, un tanque de tamaño medio es bastante grande, pero luego deberías
comprar unos más grandes. Comience con tanques promedio para controlar la cantidad
del espacio que utilizas. Sin embargo, obviamente, el almacenamiento adicional es útil si alguien
sabotea tus tanques. 

  Para construir un imperio global tienes que ser capaz de lograr con éxito
especular en los mercados mundiales de productos básicos. Cada región tiene una diferente
precio de mercado; Por lo tanto, vale la pena pensar y seleccionar cuidadosamente antes
venta de áreas de producción. Los incendios de petróleo, por supuesto, pueden ser desastrosos.
Puedes llamar a Ted Redhair si surge uno, o ahorrar el costo y luchar.
hágalo usted mismo. Utilice más dinamita para incendios más grandes; pero mueve a tu técnico
bien alejado del área una vez que haya colocado los explosivos. Recuerde, también, que
A veces los periódicos le proporcionan información antes que el teléfono.

  Comience a perforar usando baja presión. Posteriormente, siempre debes recurrir a especialistas.
para ahorrar tiempo. Perfore lo más verticalmente posible.

  Los campos petrolíferos en llamas están marcados en ROJO. 

  Es importante que planifique la ruta de la tubería ANTES de colocarla.

  Si un jugador no puede pagar sus deudas, otros jugadores pueden ayudarlo. Por ejemplo,
otros jugadores pueden comprar un yacimiento petrolífero por 10 millones de dólares, aunque sea sólo
vale 5 millones de dólares. Una vez que el deudor está en números negros, debe devolver este dinero.
dinero con intereses añadidos. OIL IMPERIUM te da la oportunidad de superar a JR incluso
El propio J.R.

  Se pueden hacer contratos con saboteadores. Como su cliente, se ofrecerán a
chantajear a los compradores de petróleo de su oponente, robar sus bancos, volar tanques de petróleo o
prendieron fuego a sus yacimientos petrolíferos. Es muy divertido hacer la suciedad, pero no lo seas demasiado.
gatillo fácil: los saboteadores baratos tienen más probabilidades de ser atrapados, y si lo haces 
Los costos de ir a la corte pueden ser altos, especialmente durante las primeras etapas del juego.
cuando su flujo de caja puede ser escaso.

 
	escrito por DOUG.....