O N S L A U G H T

                                  Consejos

LAcayos: No son tan difíciles de tratar y dan un buen golpe.
la maza debería clasificarlos bien y adecuadamente.  Intenta atacarlos cuando
estás en posición de 'agacharte', para evitar una buena patada y una abolladura en la cabeza.

MAGOS: Son los podridos que lanzan rayos de energía en tu dirección.  Ahora,
Sin duda, otro mago o mago simplemente diría "Pah. Magia débil". y
Retiró un perno de energía aún más grande que no se vería fuera de lugar en un
Película de Spielburg.  No eres un gran mago, así que a menos que hayas cogido un
Escudo Demoníaco o arma Demonio Mágico para arrojarle, lo mejor que se puede hacer
está huyendo.

LANCEROS: Son los tipos que aparecen paseando por la pantalla, como un genio.
enorme lanza en tu dirección y luego, sin nada más que hacer, probablemente
deambular para hurgarse la nariz o contarse los dedos de los pies o algo así.  el mejor
Lo que no te sorprenderá saber que puedes hacer es agacharte o subir una escalera.
o salta a otra repisa para evitar la lanza.  También tenga cuidado de no saltar.
en el camino de una lanza, mientras se desliza a lo largo de toda la longitud del
pantalla con facilidad.

MINAS: No hay mucho que hacer aquí en el antiguo departamento táctico.  Quiero decir, es
No es como si pudieras tomar una mina en un combate desarmado, tirarla y
aléjate mientras pide clemencia en un rincón.  Lo mejor que puedes hacer es
simplemente evítelos y elija una ruta diferente siempre que sea posible.  si tu
están recibiendo fuertes patadas, sin embargo, podría valer la pena saltar sobre una
Aunque tu nivel de energía caerá en picado, todos tus agresores serán
convertido en mil McNuggets de pollo, les sirve muy bien
también.

CAÑONES/BLASTERS: Muy similares en acción y efecto, estos dos.  cañones
Lanza bolas a tus piernas mientras los Blasters apuntan a la cabeza.  La mejor manera de
sacarlos de combate es cargar y golpearlos con tu maza.  una vez
fuera de servicio, la tripulación se queda parada como si fuera carne de maza, por lo que es
Feliz tiempo de bofetadas otra vez con tu maza volando por todas partes.  Una vez un nivel
ha sido limpiado de cañones y blásters, puedes saltar por los alrededores
repisas, acercándose sigilosamente detrás de los otros puestos enemigos y eliminándolos uno
por uno.  Sin embargo, no uses el hechizo Demonio Mágico, porque hay todos
posibilidad de que un cañón caiga sobre ti.

PASAJEROS: Todos los pasajeros comparten las mismas características en el sentido de que cargan en
usted e intentar aplastarlo.  Incluyen jinetes de botes, jinetes de alfombras.
y Caballería.  Si puedes usar un hechizo Demon Shield o Magic Demon sobre ellos,
Ahórrate muchas molestias y hazlo manteniéndote lo más lejos posible.
Los jinetes de alfombra y la caballería pueden ser derribados desde la distancia con flechas o
Bombas de nafta, pero una vez que el transportador ha sido destruido, debes
dar una buena paliza a los ocupantes.  Las torres son grandes y requieren dos o
tres disparos de flecha o maza bien colocados antes de que sean destrozados.