Operación Rayo


 MODO TRUCO:

 Consigue una puntuación de 50.000 puntos y luego déjate morir.
 Ingrese 'WIGAN NINJA' en la tabla de puntuación más alta como su nombre.
 Reinicia tu juego y ahora [F7] saltará niveles.
 Recuerda que debes salvar al menos a un rehén de cada uno de los rescates.
 niveles si deseas completar el juego.

 También intenta escribir 'MODO ESPECIAL' en la página de puntuación más alta para ver más enemigos.
 disparar a.

 También intente ingresar su nombre en la tabla de puntajes como 'EDOM TAEHC' para infinito
 vidas.

 Normalmente tienes que disparar a las cajas de equipo para conseguir la mira láser, pero
 Presiona [F8] y dispara al mismo tiempo en la pantalla de título y podrás
 Comienza un juego de 1 jugador con mira láser. Presione [F2] y dispare para comenzar.
 un juego de 2 jugadores en el que ambos jugadores tienen la mira láser.