OPERACIÓN S E AL T H 
                   **********************************
 
Consulte la máquina de periódicos. 
Examina la ranura de devolución, usa la moneda para comprar un periódico. 
Léelo y observa qué país dice en la última línea.   
 (el país que establece relaciones con santa paragua)

  
Ve al baño y abre tu maletín (Operar maletín).
Operar la calculadora. 
Ahora estás en la habitación secreta. 
Utilice el pasaporte no utilizado en la apertura de la máquina de pasaportes. 
Ajusta la máquina al país que decía en el periódico. 
Ahora puedes pasar al oficial de disfraces. 
Habla con la anfitriona de bienvenida. 
Ella te da un telegrama. 
Lee el telegrama.
Te dará información sobre qué maleta recoger.
Ve al baño y abre la maleta. 
Toma la afeitadora y conéctala a la conexión eléctrica. 
para obtener algo de alto voltaje. 
Le indicarán que se reúna con su agente en el parque LAS MIMOSAS...

(*****Para que quede claro ante él, tienes que llevar un CLAVEL ROJO****).

Toma el bolígrafo y el banco de notas.
Saca tu maletín y busca el taxi (fuera del edificio). 
El taxi te llevará a la ciudad. 
En la ciudad ve al banco y cambia tu dinero por monedas. 
Ahora camina hasta la floristería y ofrécele tus monedas al florista. 
Toma los claveles rojos y ve al parque de las mimosas.. 
Usa los claveles rojos en JOHN (ese eres tú)
y siéntate en el banco. 
Tu amigo (¿amigo?) se comunicará contigo, pero le dispararán. 
Antes de morir te entregará un papel con una llave y un número.
Ahora aléjate, de lo contrario te arrestarán.
Visita nuevamente el banco y cambia todo tu dinero por monedas.
Examina el papel con la llave y ten en cuenta el número que contiene.
Entrega el papel con la llave al cajero y él te dará
acceso a las cajas fuertes debajo del banco... (él solo te devuelve la llave).
Encuentra la caja fuerte con el número en el papel y ábrela.
Encuentra un maletín con un sobre y una cajita.
en su habitación secreta. 
Toma la cajita. 
Al examinar el sobre se desprende claramente que contiene el 
documentos sobre el sigilo desaparecido.. 
De repente...
Después de que Karpov y su asistente volaran la entrada de la cueva. 
examinar el terreno y operarlo. 
Encontrarás un trozo de metal afilado.
Usa los cables y la libertad es tuya... 
Ahora eche un vistazo más de cerca a la pieza de metal y 
Después de operarlo, parece ser un pico.
Opera el pico en la pared cerca de las rocas (a la derecha)
y aparecerá un agujero.. 
Ingrese. 
Ahora obtienes una secuencia arcade (sí)
Después de completar esta secuencia estarás de regreso en la ciudad. 
Ve a la playa y cómprale una pulsera al turco.
Ingrese al hotel y diríjase a su habitación (3er piso a la derecha).
Mira de cerca lo que está pasando..
En el barco opere su pulsera. 
Después de que te arrojen al mar, opera el brazalete. 
una vez más para liberarte. 
Liberen a la dama. 
(Esto debe hacerse rápidamente).
Aparecerán otras secuencias seguidas de otra secuencia arcade. 
(siii de nuevo). 
Después de esta secuencia arcade.
Entra en la habitación que has encontrado... 
Encontrarás una estatua en él... 
Examínelo cuidadosamente y encontrará que su brazo 
¡Es un interruptor para revelar una caja fuerte! 
Utilice la pequeña caja de la caja fuerte y accione el botón.
Rompe la caja fuerte con él y sácala de nuevo... 
En la caja fuerte encontrarás de nuevo el sobre... 
De repente... 
(sí, esos rusos otra vez)
Después de completar la secuencia arcade, obtienes otra misión de
tu bose para 'destruir el cerebro del sigilo'. 

**********************************
Primero vaya a la cuarta o quinta pantalla desde la entrada que se describe a continuación.
(fondo del océano)...luego examina las algas dos veces (sobre madera podrida)
Y obtendrás la banda elástica... necesitas esto para resolverlo, ¡así que hazlo!
**********************************
**********************************

Nada hacia la derecha y baja... 
Encontrarás una entrada cerrada en las rocas... 
Examina el tronco de la palma (a la izquierda de la entrada) y
encontrarás un interruptor... 
Presiónalo y entra por la entrada.
Abre la compuerta y volverás a atraparte... 
Esta vez eres el alimento de unas pirañas..  
En la jaula usa el bolígrafo en la cerradura de la puerta de la jaula... 
¡Estás básicamente jodido y esos peces te van a comer!
Opere su reloj en la pared a su
izquierda y derecha!!!!!
Y terminas con una escena tipo BATMAN.....
¡¡Con una cuerda tendida frente a ti!!
Ve a la parrilla de la derecha... ¡¡y utilízala!!

Luego podrás resolver la secuencia final del arcade.
(¡arrastrándose por tuberías redondas y evitando ratas y mierda!...coge la llave inglesa
....y encuentra el siguiente ojo de buey.....¡¡¡hay cuatro!!! )

Terminas en un baño con un chico cepillándose los dientes.
Acércate sigilosamente a las duchas y acércate.
¡¡OPERA SOLDADO y luego le darás una paliza!!
¡Saca la taza del fregadero!
Examina las botas...
¡¡Usa los cordones para atarlo!!
¡¡Toma la servilleta y métela en la boca!!  
¡Usa servilleta sobre el soldado!
Ponte el traje y las botas...
Sal de la habitación....
¡¡¡NO VAYAS A TU DERECHA, ADELANTE!!!
Ve a la primera habitación que veas... es un almacén.
¡¡Opera los cajones hasta que encuentres cordones nuevos!!   
¡Ponlos en tus botas!  
También obtienes un sello en blanco (úsalo más tarde para obtener un sello real)

Luego ve a la siguiente habitación a tu derecha.
(es una sala de computadoras...)

Examina la ropa....
Obtén las instrucciones de la misión.
Saca la balsa de goma... de la basura...
(operar basura)

Toma tu vaso y llénalo de buena agua...
¡Vuelve al lugar por donde saliste del baño!
Ir a la siguiente pantalla....
Un oficial te dirá que le traigas un poco de agua...
(deberías tenerlo)...
Ahora podrás entrar por la puerta que está al lado del baño.
(esta es la sala de oficiales)...

***Dale el agua......*****
y tomar el sello en su escritorio cuando esté bebiendo...
(debe hacer esto rápido)...
¡¡Cambia el sello en blanco por el que está en su escritorio!!

Vuelve a la sala de ordenadores.....
Ahora habrá una almohadilla de tinta en la consola.
(búscalo, en la parte derecha de la consola..............)
 
Maldita mierda complicada..
Ahora opera tu pitillera...
¡¡Y tendrás 4 cigarros!!
Están en orden dado....

1.....banda azul...(huella digital)

2.....oro...cigarro normal

3.....oro...también normal

4.....rojo... ¡¡un cigarrillo explosivo que busca el calor!!1

Encienda el primer cigarrillo....(banda azul)
Utiliza el papel que sobró en el vaso.
¡Esto le dará una huella digital perfecta del oficial!
Examine el estuche... Vaya, es un tampón para sellos.
Utilice la almohadilla para sello y la almohadilla de tinta juntas...
Luego estampa el sello robado en las almohadillas...
Luego use el sello recién entintado en las instrucciones de la misión.
...ahora son....
Instrucciones autorizadas..

Ve al lugar donde el oficial te dijo que le trajeras un poco de agua.....
Verás una puerta que necesita una identificación mediante huella digital para abrirla.
Simplemente use la huella digital en la máquina de identificación de huellas digitales
y se abrirá la puerta!!!!!!

Pasa por el pasillo.....
Y a la sala de láser...
Utilice la misión autorizada en el buzón....
¡¡Y el chico te dejará pasar!!..........

Cuando llegues al siguiente pasillo.....
Encontrarás un cubo de basura...
Y enchufe eléctrico....
Enchufe su máquina de afeitar.
Enciéndelo y colócalo en la basura.

...(esto te ayudará más tarde................)

¡¡¡¡Vaya a la siguiente habitación!!!!!!
Esto es una mierda complicada, así que lee primero y luego hazlo... ¡¡¡OK!!!!

Estarás en una sala de control....con 
dr. POR QUÉ y su estupidez OTTO.

El Dr. WHY te contará una historia... ¡y simplemente escucha su mierda!

Cuando tu... navaja de afeitar empiece a joderlos...

**** ¡¡¡Usa RÁPIDAMENTE el cigarrillo rojo....en la computadora de la derecha!!! ****
************************************************************************** 
Luego, tan pronto como el cigarrillo explote.....
¡¡¡OPERAR A OTTO!!!
¡¡¡Y darle una paliza!!!!!!!!
 
¡¡¡Así que ahora pon el CD en el reproductor y sal rápido!!!
Corre hacia la puerta en la parte superior izquierda... cuando salgas, muévete hacia la derecha.

Entonces estás en una habitación con un helicóptero...
¡CORRE HACIA ELLO!

Tú y la perra agarraréis el fondo del helicóptero...
Y la isla explota debajo de ti...

¡¡¡AÚN NO HA TERMINADO!!!!
¡El cabrón tiene una bomba!

Toma la banda elástica y úsala en la bomba en la parte inferior.
del helicóptero!!!!!!

Entonces, cuando caigas...
Opere la balsa de goma... ¡rápido!

El maricón DR.  y su helicóptero...explotará..
  
Tú y la perra usáis los dos cigarrillos extra...
Después de la escena del polvo!!!!!!!!!
Ahora es broma.....
¡¡El juego termina y eres un tipo rudo!!