--- Operación Lobo ---
                         *************************

Pausa el juego con F1 y apunta con tu arma mientras estás en pausa, luego reanuda la pausa.

SUGERENCIAS GENERALES:

El enemigo vendrá hacia ti desde rangos CERCA, MEDIO y LEJOS y desde
ambos lados de la pantalla.

Si ves a un rehén corriendo por la pantalla, dispara al tipo con el cuchillo.
detrás del rehén para obtener puntos extra y salvar al rehén (¡uf!).

Básicamente dispararás a todos los enemigos, pero mantente alerta a los civiles.
que se cruzará en tu camino.  Perderás energía por dispararles (culpa, creo).
adivinar).  Los enemigos son razonablemente fáciles de reconocer y son variados.  el
Los comandos generalmente permanecen en segundo plano y te lanzan cuchillos, o
bazucas y granadas.  Puedes desviar estas armas disparándoles.
El tipo con el corte al rape y el chaleco sólo puede morir golpeándolo en el
cabeza.  También tenga cuidado con los francotiradores que se arrastran hacia usted en el
suelo.  El último villano (lo notarás, tendrá un rehén con
él) tendrá que recibir varios disparos antes de que caiga.  

SUMINISTROS:

Para causar todo este caos se necesitan municiones y no se empieza con mucho.
(seis cargadores de balas y seis granadas), pero hay dos formas de ganar
municiones.  1. Busque municiones en el suelo en forma de cargadores y
granadas.  Al dispararles, se agregan a su suministro.  2. disparar
los animales (chico, cuidado con los activistas animales) y ellos también
darte municiones.  Si ves una botella (roja), dispárales y lo harás.
reciba curación y recupere parte de su energía cada vez menor. 

Ah, por cierto, dispara a los cocos del árbol y algunos tendrán
municiones, también (¡como si tuvieras tiempo!).

PICADORAS/TANQUES:

Estos hay que sacarlos con granadas, si puedes esperar un poco, más que
Aparecerá uno y cuando golpees uno, los demás también explotarán.

Nivel 1: Comunicaciones  

Quieres aislar al enemigo y evitar que llame más
refuerzos.

Concéntrate en disparar las granadas antes de que te alcancen y elimina a los soldados
antes de que apunten.  ¡No disparen a las enfermeras!  Aparecen a mitad del camino.
por el lado izquierdo.  Intenta mantener el uso de granadas en cuatro. 

Nivel 2: Selva

Tu misión es obtener información del enemigo sobre la ubicación de
el campo de concentración.  No necesitas usar granadas en este nivel fácil.
Dispara primero a los paracaidistas y luego a por los demás.  No olvides
dispara a los bailarines de break y a los animales.  Esté atento al chico que huirá
izquierda a tu derecha.

Nivel 3: Pueblo  

Dispara a todos excepto a los civiles y las enfermeras.  Golpearlos requiere energía 
lejos de ti.  Guarda granadas para helicópteros.  Serás restaurado a
Capacidad de lucha total cuando termines este nivel.

Nivel 4: Descarga de munición

Termina este nivel y comenzarás a liberar algunos rehenes.  ir por el
Primero los helicópteros y solo puedes disparar a los tipos "marimachos" con armas grandes.
en la cabeza.  Tu munición se reabastecerá al final de este nivel.

Nivel 5: Campo de concentración

Liberar a los rehenes.  No dispares la dinamita mientras haya un rehén en el
pantalla, lo matará.  Los rehenes correrán de derecha a izquierda.
en el centro de la pantalla.

Nivel 6: Aeropuerto

Rescata a los rehenes en el avión y escapa.  Consigue todas las botellas P
y granadas que puedes conseguir.  Los rehenes estarán huyendo desde tu derecha a
izquierda.   

Estrategia: ten en cuenta que el enemigo viene hacia ti en tres niveles distintos. Cerrar
- Cerca - Lejos.  Saque los vehículos siempre que sea posible.

No desperdicies granadas. Para empezar, sólo obtienes cinco o seis.

El fuego Uzi derribará a los vehículos también con fuego repetido.

Todo en este juego te causa la misma cantidad de daño, pero al
diferentes tarifas.  Primero ve por los paracaidistas.  Si aparecen dos máquinas
Luego usa una granada para volarlos a ambos.

Cuando veas lanzacohetes, granadas o lanzadores de cuchillos, recógelos.
ellos hacen el mayor daño.

Cuando veas el primer helicóptero, sigue disparando hasta que finalmente
explota.