Orko


 CÓDIGOS DE NIVEL:

 El código para acceder al nivel tres es: 2314
 Utilice el joystick para ingresar el código al final del nivel dos.


 MODO TRUCO:

 Párate junto a una terminal de computadora, tira hacia abajo y presiona fuego.
 Ahora apunte el cursor a las cuatro esquinas de la pantalla de opciones.
 El modo trampa ahora estará activo. Esto habilita estas claves:

      [A] - Munición extra.
      [F] - Combustible extra.
      [H] - Recarga de salud.
 [Regresar] - Activa o desactiva el jet pack.