Óscar


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de selección de nivel, camine hasta la puerta del nivel Horror (pantalla 2).
 Entre por la puerta normalmente y después de que se haya cargado el nivel y antes
 presionas fuego para comenzar el nivel, empujas hacia arriba el joystick y mantén presionado
 abajo [K]. Mientras mantienes ambos presionados, presiona el botón de disparo para comenzar.
 el nivel. Una vez que el nivel ha comenzado, puedes soltar el botón de disparo.
 y la tecla [K]. Ahora, cuando quieras saltar niveles, simplemente presiona [Esc].