OVERDRIVE - CONSEJOS Y CONSEJOS
                    --------------------------

A menos que seas una especie de dios de las carreras, Overdrive será
Es muy difícil completar cualquier otra cosa que no sea la configuración de novato.
para empezar.

La única diferencia entre los niveles de dificultad es el hecho de que Rookie
te permite tres descalificaciones, Novato dos y Avanzado solo una.

controlar
-------

De los dos métodos de control: el estándar de rotación y empuje y el
direccional. R `n` T es el más fácil de entender, aunque sólo sea porque
De todos modos, esta es la forma en que se controlan la mayoría de los juegos. Respuesta de la
El joystick es muy rápido, por lo que es importante no sobrevirar ni sobrepasar
compensar los errores.

Centrar el coche (hacer que vaya en línea recta) es complicado para conseguir el
Cuelgue y golpee ligeramente el joystick es la única forma de evitarlo.
golpeando los bordes de la pista.

carreras
------

Aproveche siempre la opción de calificar. La posición inicial en la parrilla
No es demasiado importante, pero es esencial tener una buena idea del diseño.
de la pista antes de participar en la carrera.

La clasificación es un evento de cuatro vueltas y es útil tomar nota de cuánto
combustible que te queda al completar la última vuelta. Menos de la mitad
tanque significa que es probable que te quedes sin combustible en la carrera de ocho vueltas y
Necesito asegurar algo extra.

Realmente no importa dónde estés al comienzo de la carrera, ya que el
las posiciones no están lo suficientemente separadas como para marcar una gran diferencia,
aunque obviamente la primera posición no es nada desdeñosa. Habiendo usado el
sesiones de clasificación para saber dónde están las almohadillas turbo, intente que estas
aumenta tu velocidad.

Sin embargo, no pongas su importancia por encima de todo, especialmente en la primera
par de vueltas de una carrera, cuando es probable que ambos oponentes estén cerca
tú, y una posición en el interior de una curva es una gran ventaja.

No es necesario intentar adivinar cuándo llegará la siguiente esquina. el
Las flechas en el suelo te dan todo el tiempo que necesitas para hacer tu movimiento.
aunque el exterior de una curva es el mejor lugar para estar (a menos, por supuesto,
los coches azules están al alcance de la mano, pero bueno, ¡nadie dijo que esto fuera fácil!).

Recolecciones y peligros
-------------------

Si estás ganando carreras, entonces el dinero se cuidará solo (y si
no lo son, entonces la descalificación asegurará de todos modos), dejando el combustible como
recogida más importante. Ningún vehículo se queda sin combustible más de
a una o dos vueltas del final, pero lo mejor es conseguir una buena distancia
liderar antes de desviarse de la línea de carrera y posiblemente perder un poco
de tiempo.

Tanto el volante como la llave son útiles, ya que mejoran su
controlar y alargar los impulsos turbo respectivamente, pero ninguno de los dos vale la pena.
arriesgando tiempo valioso -y posibles colisiones- porque a menos que estén en
tu camino.

Las curvas cerradas, los turbos y recoger el combustible necesario deberían
garantizar que se requiera poco más para ganar una carrera. A menos que, por supuesto, tú
encontrarse con un peligro.

Las mareas negras y las manchas de hielo son los obstáculos en las carreteras que es necesario negociar,
y se pueden tratar de dos maneras, dependiendo de dónde caigan. en
En algunos casos, aparecerá un obstáculo resbaladizo como una mancha en el camino, generalmente
en una curva para mayores inconvenientes - y después de una o dos vueltas, puede ser
anticipado y, por tanto, evitado con una mínima pérdida de tiempo. Peligros
que se extienden al otro lado de la carretera son diferentes, pero no más difíciles de
lidiar con.

Suelen aparecer justo antes de una curva, la idea es que gires
hacia un lado. A medida que te acerques a un obstáculo de este tipo, disminuye tu velocidad.
ligeramente, y una fracción de segundo antes de que su vehículo lo golpee, mueva el
joystick en la dirección de la curva inminente. (es decir, si la curva
anterior al hazzard es un giro a la derecha, mueva el joystick hacia la derecha).
Si se juzga correctamente, esta maniobra debería hacer que usted patine sobre el borde de
la curva y afrontar la siguiente recta sin perder el control.

Consejos generales
------------
Todos los pilotos que compiten tienen diferentes niveles de habilidad y competencia,
pero todas las carreras se pueden ganar siguiendo las mismas rutinas. cuando un buen
porcentaje de la carrera está completo, cada vez más carreras necesitarán
la victoria para continuar, en lugar de simplemente el segundo lugar. La pantalla de opciones
te da la oportunidad de posponerlos durante un par de carreras y elegir una
carrera más simple, pero no tiene sentido ya que te enfrentas al conductor misterioso en
las pistas especiales. Cada carrera debe completarse.