SUPERVISOR:

SÓLO UNOS ALGUNOS CONSEJOS: cuando conduzca por la autopista, no deje de disparar y
Elija siempre la misión mejor pagada.  Compre combustible con cuidado, sólo
suficiente combustible para ese nivel, después del nivel 1 debes comprar un quemador pobre.
Intenta permanecer en el medio del camino y viaja rápido, viajando
lentamente solo quema más combustible.  Las bombas incendiarias son más útiles que inteligentes
bombas cuando aprendes a usarlas.  La protección contra balas es necesaria
después del nivel 2. Al atravesar las barreras, la mejor velocidad es
90-120 mph.

 NIVEL 1:
 1. Seleccione dinero falso.
 2. Cargue combustible hasta 14 muescas en el indicador de combustible.
 3. Consigue turbo, 4 arietes y dos bombas de bengala.
 4. Después de las primeras motos, reduce la velocidad o los artilleros te matarán.
 5. Destruye los camiones desde lo más lejos posible.
 6. Reduzca la velocidad a 100-150 mph para sortear barreras.
 7. Si te quedas en el carril central cuando llegues a los restos, no morirás.

 NIVEL 2:
 1. Seleccionar funcionario secuestrado.
 2. Llenar combustible hasta la mitad.
 3. Compre quemadores magros, algunas pruebas de balas, arietes y bombas de bengala.
 4. Después de las primeras bicicletas, hay una sorpresa desagradable en el valle de abajo.

 NIVEL 3: TIERRAS OSCURAS
 1. Seleccione plutonio.
 2. Llene combustible hasta la mitad (si tiene quemador pobre; si no, llene
    hasta el máximo.
 3. Compra arietes, dispositivos antibalas, bombas de bengala y vidas si los necesitas.
 4. La parte más difícil del curso es al principio, así que no temas dejarlo
    suelto con las bombas de bengala.

 NIVEL 4: EL CORREO DEL CANAL
 1. Seleccione productos químicos ilegales. Llene hasta el nivel máximo.
 2. Compra el máximo de arietes, a prueba de balas y tantas vidas como puedas permitirte.
    y bengalas y bombas inteligentes dependiendo de su saldo bancario.
 3. Las barreras están en todas partes en este nivel y necesitarás estar en
    90 - 100 mph para evitarlos a todos. Intenta guardar tus carneros para más adelante en el
    nivel.
 4. ¿Entonces no te gustaron los "callejones de tiros" en 1, 2 y 3? Los callejones en 4
    son realmente malos. Las bombas inteligentes y la protección contra balas son tus mejores posibilidades de
    supervivencia.

 NIVEL 5: CEMENTERIO
 1. Elija al presidente. Llene hasta el máximo de combustible.
 2. Compra todo $40,000 por adelantado más lo que tengas del último
    El nivel debería ser suficiente, las vidas deberían estar en la parte superior de tus compras.
    lista seguida de arietes, pruebas, frenos, armaduras y armas - no
    ¡moléstese con las palas!
 3. Haz lo mismo que en el último nivel. Porque tu auto está al máximo
    En definitiva, este nivel no debería resultar demasiado difícil.