¡¡Z-FUERA!! DOCUMENTOS
                              =============

        Celebraciones de victoria por el éxito de la misión X-OUT que an-
 hilated el satélite del planeta Alfa Centauri terminó abruptamente cuando el largo
 Los escáneres de alcance mostraron una intensa actividad en el planeta mismo: un ATAQUE de
 el planeta es INMINENTE.
        Z-OUT: la misión de destruir el planeta Alpha Centauri. El cuartel general de la
 La federación busca ahora un hombre valiente para pilotar la nave espacial. Lo que está por delante es
 Se desconoce excepto que las defensas de Alpha Centauri son fuertes y de múltiples niveles.
        El juego consta de mundos enormes, cada uno con oponentes totalmente nuevos y
 sistemas de defensa. 12 alienígenas gigantes y docenas de oponentes más pequeños diferentes
 Están preparados para defender Alfa Centauri. 

                                  INICIAR JUEGO     
                                  ----------

        Después de la carga, puede elegir entre las siguientes opciones:

 F1-1Up Modo para un jugador 
 F2-2Up Modo para dos jugadores 
 F3-DEMO (solo Amiga)
	
			    CONTROLES-JOYSTICK SOLAMENTE.
			    -----------------------

 Jugador1 - Puerto2 ./. Jugador2 - Puerto1.
 Al presionarlo brevemente se obtienen las tomas "normales", al presionarlo por más tiempo se activan
 la viga.


				LLAVES ESPECIALES.
				-------------

 P Pausa: presione nuevamente para continuar.
 Esc Salir del juego o pulsar el segundo botón de disparo (joystick de videojuego)
 Atraque espacial y separación del drone.
 Teclas C. Ajustan la distancia entre los satélites y su nave espacial para
	 Le permitirá posicionar los satélites.


		  	ARMAS EN EL MODO PARA 1 JUGADOR.
			-----------------------

	Hay 7 sistemas de armas diferentes divididos en tres niveles. Des-
 Los alienígenas troyados dejan símbolos y recolectarlos te proporciona nuevas funciones adicionales.
 armas finales. Las diferentes armas se describen a continuación:

	Nivel 1: Un dron. Proporciona la energía para las armas.
	Nivel 2: Un módulo de arma.
	Nivel 3: un módulo de arma adicional. Además, el dron puede seguir
			Derriba a tus oponentes y absorbe su energía.


				  LA HAZ.
				  ---------
	Mantener presionado el botón de disparo permite que el barco recolecte energía para
 un disparo de rayo. Una señal acústica indica que el rayo está listo para ser disparado.
 Suelta el botón de disparo para energizar el rayo.



				  EL DRON.
				  ----------
	El dron es muy importante, como protector de la mayoría de los disparos y
 extraterrestres. Puede atracar y separarse del barco. Suministra energía mientras se
 ked. Para separar el dron, presiona la barra espaciadora. Puedes posicionar el dron 
 en la pantalla maniobrando hábilmente el barco. Para volver a acoplarlo, tóquelo con
 la parte delantera o trasera de la nave o simplemente presione la barra espaciadora nuevamente. en lo mas alto 
 Armas recolectadas (al menos tres símbolos recolectados), el dron puede conectarse a
 su oponente para absorber su energía. Experimente para encontrar las muchas maneras en que 
 Se puede utilizar un dron.

				LOS SATÉLITES.
				---------------
	También puedes conseguir satélites, colocados alrededor del barco, recogiendo 
 los símbolos de satélite apropiados. Utilice las teclas del cursor para posicionarlos.
 Al igual que el Drone, los satélites te protegen de los disparos y de la mayoría de los
 extraterrestres.

 LLAMAS QUE REBOTAN:
		 Las llamas salieron disparadas en diagonal desde el barco y rebotaron desde el
		 paredes. Esta arma es muy útil en pasajes estrechos,
		 Viajando de pared en pared hasta llegar a un extraterrestre.

 DOBLE/TRIPLE TIRO:
		 Te proporciona un disparo doble o triple (depende del 
		 nivel de arma).

BOMBA DE FUSIÓN/SUPERCARGADOR CENTRÍFUGO:
		 El arma de nivel uno se suministra con un disparo de color verde, que se convierte en 5.
		 Disparos diferentes después de un rato.
		 El segundo nivel cambia la dirección de los disparos: el
		 El dron dispara tiro centrífugo sobre toda la pantalla, muy útil.
		 lleno en pasajes amplios sin obstáculos mientras su barco está desocupado.
		 El ataque de muchos pequeños oponentes.

LANZADOR DE FLANO:
		 Refuerza los disparos estándar con llamas que siguen la vertical.
		 movimiento calco del barco.

STREAKER:
		 El dron dispara destellos que cambian de altura durante el combate.
en el primer nivel de arma. En el segundo los satélites pueden 
		 También disparan estos flashes, que siguen los movimientos verticales de
	  	 el barco.

ROTACIÓN DE SATÉLITE:
                 Tres satélites girando alrededor de tu nave disparando en azul 
                 guadañas. Una vez que se activa este sistema, todos los demás sistemas se activan.
		 desactivado a menos que recojas otra arma que te proporcione
                 con las armas normales nuevamente. (drones y satélites)

BOMBA DE fluencia:      
                 Disparos muy parecidos a llamas, girando alrededor de cada obstáculo.
                 Se utiliza para atacar el emplazamiento de armas detrás de obstáculos imposibles.
	         capaz de alcanzar con armas normales.


			      ARMAS EN MODO EQUIPO.
                              --------------------
	Cada jugador vuela su propia nave espacial y ayuda al otro en la batalla.
 Para mantener el equilibrio del juego, sólo hay dos sistemas de armas en el modo de equipo.
 dividido en tres niveles:

	Nivel 1: Activa el primer satélite.
	Nivel 2: Activa el segundo satélite.
	Nivel 3: obtienes las armas que se muestran en el símbolo que recolectas


PUNTUACIÓN: La puntuación y las vidas restantes del jugador uno se muestran en el 
	a la derecha de la pantalla y a la izquierda para el jugador dos.

SECRETOS: En cada mundo el secreto se revela al sobrevolarlo. veras
	  la palabra secreto parpadeando. Recuerda el emplazamiento al jugar. 
	  otra vez.

BARCOS ADICIONALES: Se obtienen recogiendo el símbolo apropiado o limpiando
		   una sección difícil o activando un 'Secreto'.

VELOCIDAD ADICIONAL: Recoge el símbolo de velocidad.

GANE OVER: para guardar sus puntuaciones más altas, elimine la protección contra escritura del disco.
	    No elimine ni reinicie la computadora cuando se escriben los puntajes más altos.
	    en el disco. Si lo hace, el disco podría dañarse.

EL FINAL
=======