GOLF LOCO

Cargando Golf Zany

Bienvenido a Zany Golf, hogar del putt poco convencional. Para cargar el juego,
Coloque el disco del juego en su unidad de arranque y encienda su computadora. en el
pantalla de introducción, presione un número del 1 al 4 (dependiendo del número
de jugadores) y comenzarás el juego.

Si no quieres sonido, presiona <control>-S. Puedes pausar el juego en cualquier
tiempo presionando <ESC>.


Ver el curso

La pantalla de vista previa es lo primero que verás en cada hoyo. Muestra el
Disposición de todo el hoyo. Esta pantalla también enumera cualquier consejo, especial
instrucciones e información adicional. Para salir de esta pantalla y jugar, haga clic en
el botón de tu ratón. Puedes volver a la pantalla de vista previa de un hoyo en cualquier momento
presionando H o ?; Pulsa cualquier tecla para reanudar el juego.

Una vez que ingresa al curso, su vista no se limita a lo que hay en la pantalla.
Mueva el mouse al borde de la pantalla y a otra sección del curso.
se desplazará a la vista.


Poner la pelota

El ratón es tu putter. Coloque el cursor encima de la bola, presione y
Dore el botón del mouse hasta que vea una "X" debajo del cursor y mueva el
ratón en cualquier dirección. Verás una línea blanca punteada que indica el
distancia y ángulo de tu putt. Cuanto más tire el ratón hacia atrás, más
más duro tu putt. (Hay un límite en cuanto a qué tan atrás podrá llegar, así que no
¡Espera sacar la pelota del campo!) Suelta el botón del mouse para
putt.

Si no te gusta el punto de partida de tu bola, mueve el cursor a cualquier
de los otros puntos de partida y haga clic en el botón del ratón para reasignar su bola.

Si tu bola está escondida detrás de un obstáculo, presiona la barra espaciadora y la
La computadora ubicará el cursor en la pelota por usted.

Si cambia de opinión acerca del putt, vuelva a colocar el cursor en la pelota.
Cuando vea una "X" debajo del cursor, puede soltar el mouse de manera segura
Botón sin poner.


Mantener la puntuación

Tu objetivo es completar los nueve hoyos en par o mejor. Si lo haces,
obtener una recompensa especial. Par es el número máximo de golpes que debe tomar
para que puedas meter la bola en el hoyo. Encontrarás el valor nominal de cada uno.
agujero en la esquina superior izquierda de la pantalla. Aún puedes con éxito
completa los nueve hoyos sin conseguir el par o mejor, pero no conseguirás
la recompensa especial.

El cuadro (o cuadros si hay más de un jugador) en la esquina superior derecha
de la pantalla muestra cuántos trazos te quedan. Después de recibir la pelota
en el hoyo, los golpes restantes se transfieren al siguiente hoyo. el
El total de golpes que obtienes por un hoyo proviene de sumar dos cosas: el par.
valor para ese hoyo y cualquier golpe sobrante del hoyo anterior. el
La única excepción es el primer hoyo, donde se empieza con 5 golpes.

Digamos que completas el primer hoyo en dos golpes, lo que te da tres
golpes adicionales. El segundo hoyo es par 3; agregue este valor al extra
golpes y obtendrás un total de seis golpes para el segundo hoyo. Cualquiera
los golpes sobrantes del segundo hoyo se trasladarán al tercer hoyo,
y del tercer hoyo al cuarto hoyo, y así sucesivamente.

Si no te quedas sin golpes antes de meter la bola en el hoyo,
conseguir avanzar al siguiente hoyo. Si te quedas sin, irás al marcador.
Tarjeta donde podrás empezar el juego de nuevo.

Para acceder a la tarjeta de puntuación en cualquier momento, presione S; presione cualquier tecla para regresar al
juego.


Obtener golpes de bonificación

La pantalla Vista previa enumera las oportunidades de bonificación para el hoyo. Además
a la oportunidad de bonificación regular de un hoyo (si tiene una), hay dos tipos
que puede aparecer en cualquier hoyo: golpear al hada con tu pelota de golf o
completando el hoyo mientras se ejecuta la bonificación del cronómetro. Puedes llegar hasta
cuatro bolas gratis con el bono de cronómetro; todo depende de qué tan rápido hagas el putt.
Verás un reloj y cuatro bolas en la esquina superior izquierda de tu pantalla. como
El tiempo pasa, una bola desaparecerá. Si terminas el hoyo mientras cuatro
las bolas todavía están en la pantalla, obtendrás cuatro bolas gratis; si terminas
mientras haya tres bolas en la pantalla, obtendrás tres bolas gratis; etcétera.


........Manual completo proporcionado por THE HELLION & THE CORSAIR........