ZOMBI

Escrito por PARANOIMIA. Editado por PARÁSITO. (Dijeron que este es el
                                             Documento COMPLETO, ¿verdad?)


El objetivo del juego: encontrar gasolina.

¡Ten cuidado!  Otro equipo juega simultáneamente, no tienen problema.
con gasolina, pero pasan hambre.  Se llaman LOS ÁNGELES DEL INFIERNO.

CONTROLES DE ICONOS:

Icono con una mano agarrando un objeto:
   o USO: Sólo puedes utilizar un objeto a la vez.

Icono con un casete tirado a la basura:
   o DEJAR EL JUEGO

Icono con flecha apuntando hacia arriba al casete:
   o GUARDAR TU JUEGO

Icono con flecha apuntando hacia abajo desde el casete:
   o CARGANDO: Cargando un juego que ya has guardado.

QUIERES LUCHAR:

Tienes dos opciones:

1 - Con los puños desnudos: la pelea comienza automáticamente ocho segundos (real
    hora) después de llegar al lugar.

2 - Armado: coge el arma y el icono "USANDO".

--- El botón derecho del ratón puede cancelar cualquier acción.

--- La izquierda valida cualquier acción.

--- Dos movimientos, usa el cursor y colócalo en una de las teclas de flecha
    alrededor de la ventana principal.  Valida tu elección.

--- Para usar un ícono, seleccione un personaje, levante o suelte un objeto.
    Coloque el cursor y valide.

--- Puedes cambiar directamente algunos elementos del entorno mientras
    pase a estos elementos con el cursor y luego valide.

Algunos consejos:

1 - Algunas herramientas pueden usarse como espadas.

2 - Sylvie no puede usar el arma ni algunas de las espadas.

3 - Cada acción tiene consecuencias en el juego, incluso si
    no los notes.

4 - Si te resulta demasiado difícil utilizar el ordenador, haz un último intento
    en "ADIÓS".

5 - El juego en sí se encarga de algunas situaciones.

Ex.  Si tu personaje está en el mismo lugar que los cadáveres, puede perder puntos.
en su cuadro de salud.

Fin.