DOCUMENTOS ZOOLÓGICOS
---------

Zool: Ninja de la enésima dimensión.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
En Zool interpretas al habitante del cosmos interestelar del enésimo 
dimensión. Debes guiar a Zool a través de miles de pantallas de
Acción surrealista y extraña en un intento por acercar el mundo intergaláctico.
Ninja de regreso a la enésima dimensión. Debes llevar a Zool al límite
del Universo, hasta los límites exteriores del universo conocido, 
a través de bastante universo desconocido, y más allá de lo bastante bien
Lo conozco, pero no querría atravesarlo solo de noche. 
universo. Antes de llegar a casa, Zool tiene que trabajar con éxito 
a través de todo tipo de situaciones, mundos y enemigos extraños.
La única forma de hacerlo es explorando cada mundo hasta la salida. 
se encuentra y avanza hacia el siguiente. suena bastante 
sencillo, claro, pero cuando agregas los enemigos, extraño 
características y eventos surrealistas, este es un viaje que va a 
ser, bueno, raro.

Protección
~~~~~~~~~~
Borrado por Crystalk, ¿¡¿por qué molestarse en escribir esa basura?!?!!?.

La pantalla de opciones principales.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Para resaltar una opción en particular, simplemente mueva el joystick hacia arriba y
abajo. Para modificar una opción, mueva el joystick hacia la derecha en el punto resaltado.
opción. Para salir de la pantalla de opciones presione el botón de disparo.

Las opciones afectarán al juego de la siguiente manera:

NIVEL: el nivel de dificultad que selecciones cambiará el número de 
Bonificaciones que deberás recolectar para salir de un nivel y progresar.
al siguiente. En Fácil necesitarás el 25%, en medio el 50% y en el medio 75%.
nivel difícil. El nivel de dificultad también afectará la cantidad
tiempo tendrás que completar un nivel.

MÚSICA: esta opción le permite seleccionar efectos de sonido o el
melodía que acompañará a tu Zooling, con todo, desde funk hasta 
roca en oferta.

INERCIA - ¿Zool se detiene más rápido que una mosca golpeando un 
parabrisas, o reduce gradualmente la velocidad antes de llegar a un 
¿detenerse? ¡Tu decides!.

CONTS: ¿Cuántas opciones de 'Continuar juego' se ofrecen cuando pierdes? 
tu última vida. El máximo es cinco.

VELOCIDAD: al ofrecer la opción de normal o rápida, le recomendamos que guarde
el nivel rápido hasta que hayas completado el juego a velocidad normal - 
Créanos, ¡es bastante rápido a ese nivel!


jugando zool
~~~~~~~~~~~~
Una vez que esté satisfecho con todas las opciones, al presionar el botón de disparo
le llevará desde la pantalla de opciones a la pantalla principal. Desde aquí tu
Presiona fuego nuevamente para comenzar el juego.

Todas las acciones de Zools se controlan mediante el joystick. El es muy
personaje versátil, pero después de un par de intentos controlar a Zool es
¡la sencillez misma!

Controles de palanca de mando
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Arriba: salta verticalmente.
               NOTA: Zool girará en el aire si se presiona fuego. 
 	       de nuevo mientras está en el aire permitiéndole matar
	       enemigos aéreos.

Abajo: Agacharse.
Izquierda: Corre hacia la izquierda.
Derecha: Corre hacia la derecha.
Arriba+Izquierda: Saltar en diagonal hacia la izquierda.
Arriba+Derecha: Salta en diagonal hacia la derecha.
Abajo+Izquierda: Deslízate hacia la izquierda, lo que permite que Zool choque contra algunos enemigos.
 	       y matarlos.
Abajo+Derecha: Deslízate hacia la derecha, permitiendo que Zool choque contra algunos enemigos.
	       y matarlos.


La pantalla de juego principal.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


		+------------------------------------------------+
		|   PUNTUACIÓN |             XXX | ALTA PUNTUACIÓN |
        	+------------------------------------------------+
		|		       ^Salud^ |
		|						 |
		|						 |
		|						 |
		|						 |
		|						 |
		|						 |
Porcentaje +--------+ +--------+
de bonificación --> | 00 ^^ |		 	        |  LI00 |
Recogido +--------+------------------------------+--------+
                       ^ ^
                   Dirección de vidas 
                       salir restante


Puntos de reinicio.
~~~~~~~~~~~~~~~
En cada nivel hay una serie de puntos de reinicio que se pueden encontrar, y si 
se activan, comenzarás tu próxima vida desde el reinicio
punto. No son fáciles de detectar al principio, pero pronto los usarás.
ellos automáticamente. Es necesario golpear cada uno para poder activarlo.
En cada uno de los niveles son:

DULCE MUNDO: Una Señal. Golpéalos y la gominola cambiará de color.

MUNDO FRUTAL : Un plátano medio enterrado: La parte superior del plátano cambiará 
	       cuando les dan un puñetazo.

MUNDO DE LA MÚSICA: Un mando a distancia medio enterrado. Golpéalo y uno de los 
               Los botones cambiarán de color.

MUNDO DEL JUGUETE: Un letrero similar a los del mundo dulce.

MUNDO DE LA FERIA: De nuevo, una señal.

MUNDO DE LAS HERRAMIENTAS: Un trozo de madera corto y rechoncho del que sobresale un clavo.
               Golpearlos hará que la uña cambie de posición.


Corazones de bonificación
~~~~~~~~~~~~
De vez en cuando, cuando destruyas a un enemigo, aparecerá un pequeño corazón. 
y empezar a volar hacia el cielo. Si Zool puede agarrarlo, entonces aumentará su
salud.


Las armas a disposición de Zool.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
A lo largo de cada nivel, Zool encontrará armas que, aunque sólo sea 
temporalmente, ayúdalo en esta misión. Toman la forma de:

BOMBA: esta bomba inteligente destruirá a cualquier enemigo en la pantalla cuando 
Zool lo recoge.

TWOZOOL: esta extraña arma dividirá a Zool en dos, creando una sombra.
Zool que seguirá las acciones del Zool real. Esto le permite a Zool 
dispara el doble de balas de lo habitual y muévete de una manera mucho más ingeniosa
manera. Desaparecerá después de poco tiempo.

SALTAR ZOOL - Justo cuando Zool necesita escalar las alturas y
No hay ningún método conveniente. Nuevamente, este desaparecerá después de cierto
ha transcurrido cierto tiempo.

ESCUDO: Esto le dará a Zool un período limitado de invulnerabilidad. uso
estos con cuidado, ya que generalmente están situados cerca de una zona donde
resultarán muy útiles.

BONIFICACIÓN DE TIEMPO: Justo cuando parece que Zools va a ser derrotado por el 
reloj, uno de estos pequeños obsequios podría resultar el salvador del día.

1UP: le dará a Zool una vida extra. ¡Muy útil!


MÁS Y FUERA
~~~~~~~~~~~~
Eso es todo lo que necesitas saber para jugar a Zool, pero no es todo lo que necesitas.
aprenderá. Hay muchas cosas por descubrir, incluidas 
cuatro niveles de bonificación ocultos que presentan... bueno, te dejaremos encontrarlos luego 
para ti mismo. Es un viaje de descubrimiento y a menudo encontrarás que 
No todo es lo que parece. Paredes que no son paredes y parlantes que
No somos oradores sólo para empezar. Entonces, no esperes más, los cronómetros ya
corriendo hacia abajo, simplemente ponte en marcha y prepárate para Ninja en tu camino de regreso al 
Enésima dimensión. BUENA SUERTE.


Los malos
~~~~~~~~~~~~
No será un viaje fácil para Zool, con los diversos 
peligros geográficos que se pueden encontrar. Y eso es incluso antes de comenzar
pensar en todos los extraños enemigos a los que hay que enfrentarse. Por supuesto, si le diésemos
Tus detalles de todas las criaturas extrañas que encontrarás. 
regalando demasiado. Sin embargo, sólo para abrir el apetito, aquí tienes algunos de 
las extrañas amenazas con las que te mezclarás.

DULCE MUNDO
------------
BUMBLE BEE: estas enormes bestias vuelan y luego se dirigen a Zool.
No los dejes por mucho tiempo, ya que se generan nuevos todos los días.
tiempo, y antes de que te des cuenta, Zool tiene cinco o seis detrás de él.

JELLY - Estas cosas desagradables están en todas partes. Afortunadamente no son difíciles de
Destruye y una rápida patada, puñetazo, salto o misil los despedirá.

DODGY JELLY: similar a una gelatina normal, solo que esta se concentra en ti.

DULCE BESTIA: Estas bestias son bastante raras, lo cual es una suerte porque
Son los bichos más malos que encontrarás en el dulce mundo.
Estos no sólo se interponen en tu camino, sino que también lanzarán una gran cantidad de 
proyectiles hacia usted en cualquier oportunidad dada.

FIN DEL NIVEL DESAGRADABLE - El Hum-bugger.


EL MUNDO DE LA MÚSICA
---------------
TAMBORES ANDADORES: no es el enemigo más fácil de derrotar en ningún tramo del camino. 
imaginación. Estos tipos, además de ser inmunes a las balas, en realidad
Los rebotan en ángulo, lo que los hace más peligrosos para Zool.

VIOLÍNES - Armados con un suministro infinito de arcos, los violines seguirán
te rodean y te disparan con sus arcos. Difícil de destruir porque 
Es imposible acercarse a ellos.

PLATILLOS: zumban por la pantalla a medida que avanzan y chocan con uno de estos.
podría darle a Zool algo más que un simple golpe en la oreja.

FIN DEL NIVEL NASTY - Jimmies Killer Guitar.


EL MUNDO DE LA FRUTA
---------------
VOLCÁN DE GRANITA - Pueden parecer inofensivos, pero cuando empiezan a 
rocíe pipas en todas direcciones a cada velocidad, es hora de que Zool se dirija
al revés.

ZANAHORIAS - Escupir metralla de zanahoria en el Zool es lo más bonito
estos mutantes lo hacen.

VAINAS DE GUISANTES VOLADORAS - Lanzándose por el cielo en increíbles s-pea-ds (¡sic!), 
Estos bombarderos no muy sigilosos podrían darle a Zool una desagradable sorpresa.

FIN DEL NIVEL NASTY - Plátano y despertador.


MUNDO DE HERRAMIENTAS
----------
EJERCICIOS: emerger de las paredes y luego retirarse con la misma rapidez y 
Inesperadamente, Zool puede utilizarlos para beneficiarse. Cómo ? solo tendrás
para descubrirlo usted mismo. (Bastardos apretados, ¿eh?).

SIERRAS - ¡Rebanar y cortar en dados!. Emergiendo del suelo cuando menos lo esperas
ellos, estos podrían atrapar a Zool cuando menos se lo esperen.

SIERRA DE CADENA - Cortando el aire a medida que avanza, contacto con esto
El malo podría dejar Zool con un dolor de cabeza desgarrador.

FIN DEL NIVEL NASTY - Asesino perforador gigante.


MUNDO DEL JUGUETE
---------
TANQUES: estos asesinos blindados disparan enormes misiles contra Zool.
No son tan indestructibles como parecen.

BOLAS QUE REBOTAN - Todos los colores y todos los tamaños, estos pícaros que rebotan
causará a Zool muchas lesiones.

AVIONES DE PAPEL - Creados en las aulas de la escuela, estos estado de la 
Los bombarderos del arte del origami pueden causar algunas situaciones complicadas.

FIN DEL NIVEL NASTY - Maxie el Robot.


MUNDO FERIAL
----------------
MANZANAS DE CARAMELO: estas manzanas de caramelo mutantes están encantadas de compartir
su caramelo con Zool. Lo único es que todavía está al rojo vivo y no
exactamente digerible. ¡Evitar!.

BOLSAS DE PALOMITAS: Más delicias para que Zool saboree, pero repito, no es exactamente 
el tipo de golosinas que le gustaría. Estas palomitas de maíz hacen más que reventar.

MARTILLOS - Cualquiera que necesite que le digan que un golpe de uno de estos es malo para
Mereces un golpe. Intenta no destruirlos, ya que te resultarán útiles.
Sin embargo, será necesario descubrir exactamente cómo.

FIN DEL NIVEL NASTY: La inmencionable e indescriptible cosa de dos ojos. No
Quien ha visto este horror ha vivido para contarlo. ¿Será Zool?.

Fin...............