DOCUMENTACIÓN ZOOL II
Escrito por -* CRAIG/CRYSTAL *-

INSTRUCCIONES DE CARGA

Comodoro Amiga/Amiga 1200

   1. Inserta el disco 1 del juego ZOOL 2 en la unidad de disco predeterminada.
   2. Conecte su joystick al puerto número 2.
   3. Encienda su computadora y monitor.
   4. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

LA HISTORIA HASTA AHORA

Una vez más nos encontramos con la enésima dimensión bajo ataque de las fuerzas de Krool. Pero esta vez es peor que nunca.

Descontento con la devastadora misión de Zool en su última escapada, el malvado Krool ha enviado a Mental Block, su secuaz transformador, en persona (?) y se transformará en un estúpido para asegurarse de que esta aventura sea una que los ninjas nunca olvidarán.

En Zool 2, puedes elegir interpretar el papel de Zool o su compañera Zooz, a quienes se les ha confiado la restauración del equilibrio y la expulsión de Mental Block y sus compinches.

Zoon, el perro maravilloso intergaláctico, está disponible para ayudarte.

¡Tú también lo necesitarás! Mental Block te lleva una gran ventaja y ha habido un verdadero doble trato por aquí.

Hay un juego de aves en el Lago de los Cisnes, un doble juego de lengua bífida en Snaking Pass y lo que ha estado haciendo en Bulberry Hill es simplemente impactante. Todo esto, junto con los horrores de los alimentos congelados de Mount Ice, la Maldición del Paraoh en Tooting Common, además de la propia Crazy House de Mental Block, significa que será mejor que mantengas tus sentidos bajo control y configures los controles para lograr la máxima rareza.

¡Las cosas por aquí definitivamente ya no son lo que solían ser!
PANTALLA DE OPCIONES

Para resaltar una opción en particular, use arriba y abajo en el joystick y presione Fuego para modificar su valor cuando esté resaltada.

Para salir de la pantalla de opciones, baje hasta Inicio, en la parte inferior y presione el botón Disparar.

Las opciones afectarán al juego de la siguiente manera:

Dificultad: Fácil, Media o Difícil. Esto afectará la cantidad de tiempo que tienes para completar cada mundo y la cantidad de vidas que tienes.

Sonido: Le permite seleccionar música o efectos de sonido.

Uno/dos jugadores: ¿solo o con un amigo? Juega alternativamente: un Zool, el otro Zooz, o ambos Zool o ambos Zooz. La elección es tuya.
ZOOL/ZOOZ ELEGIR PANTALLA

Justo antes de que comience el juego, verás una pantalla que te preguntará con qué personaje quieres jugar. Para elegir Zool o Zooz, mueve el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y presiona el botón de disparo para iniciar el juego.
JUGAR EL JUEGO

Una vez que haya configurado las opciones como las desea, vaya a Salir en la parte inferior de la pantalla, presione el botón Disparar y volverá a la pantalla principal. Desde aquí presionas el botón Disparar una vez más para comenzar el juego.

Todas las acciones de tu ninja se controlan mediante el joystick.

Además de todos los viejos favoritos de Zool, hay un par de movimientos nuevos que aprendió mientras estuvo fuera. Zooz también tiene algunos movimientos propios, por lo que puede moverse de manera diferente a su compañero ninja.
CONTROLES

Controles para Zool/Zooz

        1 1. Escalar paredes / Saltar verticalmente
    8 |   2 2. Saltar en diagonal hacia la derecha
     \ |  / 3. Corre a la derecha
      \ | / 4. Deslizar hacia la derecha
 7<-----o----->3 5. Bajar paredes / Agacharse
      / | \ 6. Deslice hacia la izquierda
     / |  \ 7. Correr hacia la izquierda
    6 |   4 8. Saltar en diagonal hacia la izquierda
        5

Botón de disparo: presiónelo para permitir que Zool o Zooz disparen balas.

Voltereta hacia atrás: mantén presionado el botón de disparo y choca contra una pared para realizar una voltereta hacia atrás que te permitirá escalar esas alturas cuando un simple salto no sea suficiente.

Dirección: Cuando estés colgado de una columna, mantener presionado el botón de disparo y luego moverte hacia la izquierda o hacia la derecha te permitirá arrastrarte a través de ella. ¡Hace que moverse sea mucho más fácil!

Pulsa Fuego mientras tu ninja está en el aire para realizar un devastador salto giratorio. Esto también te permitirá atravesar los falsos techos y suelos que abundan en este mundo. Zool sólo puede atravesar techos. Zooz sólo puede atravesar suelos.
PUNTOS DE REINICIO
En cada ubicación hay una serie de puntos de reinicio para encontrar. Pasa estos y la próxima vez que pierdas una vida, reiniciarás desde este punto. Así que esté atento a una baliza roja que se activará cuando la pase y parpadeará en verde.
CORAZONES DE BONIFICACIÓN

Flotando hacia arriba, después de haber eliminado algunos enemigos, hay pequeños corazones con alas. Si tu ninja puede agarrar uno antes de que flote fuera de su alcance, su salud se recuperará en un punto.
BONIFICACIONES ZOOLÓGICAS

Por supuesto, Zool y Zooz necesitarán un poco de ayuda si quieren superar las fuerzas de la no imaginación. Afortunadamente, los agentes de la Nth Dimension han ocultado algunos escondites de armas inteligentes en estos mundos ocupados. Estos son solo el boleto cuando el ninjaring por sí solo no es suficiente. Estos están ocultos en cajas fuertes marcadas con un símbolo de Chuppa Chups, excepto el bono Zoon, que se parece a Zoon. Ábrelos, con un cabezazo ninja, para revelar uno de los siguientes en el interior.

Bomba: Recógela y una bomba inteligente te seguirá hasta que decidas usarla. Presiona la barra espaciadora y podrás despedirte de todos los desagradables en la pantalla mientras la bomba explota. Puede almacenar tres de ellos y activarlos uno a la vez.

Twozool: Ying y Yang están de regreso, dividiendo a tu ninja en dos para duplicar la acción. Puede que también sea más fácil moverse.

Escudo: Hace que nuestros héroes sean invencibles por un corto periodo de tiempo.

Bonificación de tiempo: Agrega segundos valiosos a su total. Podría marcar la diferencia en esa carrera hasta el final.

1UP: Una vida extra.

Súper Disparo: Mantén presionado el botón de disparo después de recoger esta belleza y dispararás un misil súper giratorio que se encargará incluso del oponente más feroz.

ChuppaChups: este salvavidas restaurará la salud completa de tu ninja.

Zoon: elige tres de estos y al final del nivel encontrarás un nivel de bonificación especial que Zoon te ayudará a jugar. Si no consigues conseguir tres, no te preocupes, los que hayas conseguido pasarán al siguiente nivel.
INFORME FINAL

Es hora de comenzar tu próxima misión. Mental Block te está esperando.

Las fuentes de inteligencia nos han proporcionado información limitada sobre los mundos a los que vas a ingresar, que te ayudará a completar tu misión.

¡Debes recolectar el 99% de las fichas que se encuentran en cada nivel antes de que se te permita abandonarlo (aunque aún tendrás que superar el Bloqueo Mental)!

Hay paredes falsas que derribar, objetos sobre los que saltar que te darán más rapidez en tu paso y tubos de luz para atravesar.

Cuando aparentemente estás en un camino a ninguna parte, los flashes pueden brindarte inspiración, o al menos un objetivo al que disparar (Mental Block puede hacer que algunos objetos sean invisibles, pero no es 100% perfecto en eso).

Finalmente, los copos de nieve que giran pueden formar un camino helado. Pero recuerda, ¡el hielo se derrite!

¡Buena suerte Ninja, la Nth Dimension cuenta contigo!