¡ZOOM!
     23 DE AGOSTO DE 1988 Doc. Por UNISTAR
-----------------------------------------------------------------------
       ¿Es usted lo suficientemente rápido y ágil para afrontar desafíos increíbles?

  Un juego de estilo arcade, colorido, divertido y de ritmo rápido que desafía al
           ¡Los reflejos del jugador y las habilidades de pensamiento estratégico!

                            ¡Bienvenidos a ZOOM!
                            """"""""""""""""
   ¡Imagínese un pequeño personaje inteligente y encantador llamado ZOOMER!
Eres rápido, pero ¿eres lo suficientemente rápido y ágil para afrontar lo increíble?
¿Desafíos de ZOOMLAND?
   ¿Podrás evadir al hambriento Jaggernaut y evitar a los enemigos errantes que salen a tu encuentro?
¿Interrumpir tu misión?
   La única manera de saberlo es poniéndote a prueba. Puedes jugar por
usted mismo (presione F1) o túrnense con un amigo (presione F2). si tienes dos
joysticks que ambos pueden jugar a la vez (presione F3) y llevar la puntuación.
   Tu misión es zigzaguear y lanzarte frenéticamente a través de la iluminación ZOOMLAND.
arriba de las líneas de la cuadrícula. ¡Delinea los cuadrados para iluminarlos y anotar! Deslízate
las líneas para capturar más de un cuadrado a la vez y
grita: "¡Oye! ¡Oye! ¡GUAU!" Toma dos o más cuadrados a la vez y el indicador izquierdo.
¡Te da tiempo extra de puntuación!

   Completa todos los cuadrados y ZOOMLAND te llevará por el espacio hasta el
siguiente zona. ZOOMLAND tiene 50 niveles desafiantes y si sobrevives a todos,
¡tú ganas!


                          INSTRUCCIONES DE CARGA

     1. Apague la máquina
     2. Vuelva a encender la máquina y enciéndala, cuando corresponda.
     3. Inserte su disco en el indicador del banco de trabajo.
     4. Presione ESCAPE (ESC) o el botón izquierdo del mouse para finalizar la demostración y cargar el juego.
     5. Pulsa - F1 para un jugador
              F2 para dos jugadores
              F3 para dos jugadores a la vez
     6. Seleccione el nivel inicial moviendo el joystick hacia arriba y hacia abajo.
     7. ¡Presiona el botón FUEGO para comenzar el juego!

                           ADVERTENCIA DE VIRUS
    NUNCA inicie en caliente (CTRL-AMIGA-AMIGA) para iniciar sus juegos; SIEMPRE gire el
Primero apague la máquina por completo. Esto evitará cualquier código autorreplicante.
se instale en el disco del juego.

Si tienes el ZOOM! roto, no tienes de qué preocuparte.

                         Los malos
                         """"""""""""
   Cuidado con esos tipos malos errantes. ¡Harán cualquier cosa para detenerte! algunos
te devorarán (¡eegad!), otros te persiguen aniquilando tu trabajo.

Jaggernaut - ¡Cuidado con los mortíferos labios batientes!

Wormletts: estos tipos traviesos te persiguen a través de ZOOMLAND borrándolo todo.
             las líneas.
¡Advertencia! ->* Los agujeros negros aparecen al azar para tragarte.
           * Los esferoides chocan detrás de ti en tu persecución.
           * ¡Los Angleheads quieren atraparte!

                       Poderes mágicos y bombas
                       """"""""""""""""""""
   ¡Puedes atacar a los enemigos con bombas! Detendrán a cualquiera en seco
para que puedas seguir en ZOOMIN! Pero cuidado, ellos también pueden detenerte. solo empuja
el botón de tu joystick para lanzar una bomba.

   Si eres lo suficientemente rápido podrás arrebatar los poderes mágicos que inesperadamente
¡Salta a ZOOMLAND!

    CUBOS DE HIELO ------ ¡Congela al enemigo en el acto!
    CANDY ---------- ¡Te da una explosión extra!
    BOLSAS DE DINERO ----- ¡Puntos extra!
    ? -------------- ¡Nadie lo sabe!
    MANZANA ---------- ¡Te da 4 cuadrados!
    ROCKET --------- ¡Te lleva al siguiente nivel!
    POCIÓN MÁGICA --- Te hace intocable (el indicador a la derecha muestra cuánto tiempo).
    PEGAMENTO ----------- ¡Ralentiza al enemigo!


   Difunda DOCS de calidad, no basura mal escrita. ¡Solo escribo documentos de calidad!

                           Gracias.  -=*** UNISTAR ***=-