Zork II

"G.U.E. EN NUEVE ZORKMIDS AL DÍA"

[Imágenes de 7 etiquetas de equipaje:
- Norte de Anthar
  Minas de granola
  Grupos de DIVERSIÓN para toda la familia.
- Yo visité
  Gran Borfeo
  ¡¡Y su Fixum Rixa Poo Nastic!! [sic.]
- Ven otra vez a ARAGAIN
  Capital del río helado
- Hotel Rey Zilbo
  Centro de Gurth
  "Donde cada huésped es tratado como un *ELTNID"
- Yo [corazón] MITHICUS
- Sobreviví a las selvas de Miznia
  MECA DEL GUSANO DE SANGRE del G.U.E.
- Aerolíneas de alfombras voladoras
  adelante a:
    Túneles de amor,
    Valle del río helado
  de:
    cueva de lenko,
    938120 Lugar de la meseta,
    Ciudad Norte-Sur
        GUE
  DUODÉCIMA CLASE]

Una guía para viajeros sobre el gran imperio subterráneo
por Lester Foozilbarmumboz

Compañía de libros mágicos Frobozz. Derecho de copia en el año 873. Todos los derechos
invertido.

BIBLIOTECA DEL MUNICIPIO DE FESTERON

35/03/874 07/07/876 02/03/881
11/05/874 02/09/876 14/06/883
01/09/874 13/02/877 22/04/917
29/01/875 09/03/878 21/02/948
34/04/875 35/07/878
10/06/875 03/01/879
21/04/876 06/08/879

Por favor cuídame...
Los libros de la biblioteca son de todos.

antharia

[Imagen]
En el estadio Flathead se muestra a un ciudadano que intenta conseguir una ventaja en el
competencia durante un emocionante combate de lucha contra tiburones.


GOBIERNO LOCAL: Antharia está gobernada por un consejo de cuatro "Ancianos"--
uno del Gremio de Construcción Naval, uno del Gremio de Mineros de Granola,
uno del Gremio de Cortadores de Mármol y otro de un popular paseo marítimo
pub llamado "Emu's".

TRANSPORTE: Llegar hacia y desde Antharia se limita a viajar en
barco. (Se puede contratar a un encantador familiarizado con hechizos de teletransportación,
pero son caros y a veces poco fiables). Tarifa normal de tercera clase.
para este viaje de dos días se pueden recorrer hasta 17 zorkmids durante el
Un mes antes del concurso de mármol.

CLIMA: Excepto por un huracán ocasional a finales del verano, Antharian
El clima es perfecto. Deja tu paraguas en casa, pero no lo olvides
¡Para empacar tu traje de baño y equipo de buceo!

ALOJAMIENTO: El mundialmente famoso Hotel Zilton en el centro de Anthar.
Alojamiento lujoso y fácil acceso a la mayoría de los lugares de interés de la isla.
Los precios oscilan entre 6 y 24 zorkmids por noche. Alojamientos más económicos
se puede encontrar en el bucólico Pterodactyl Inn. Cada habitación cuenta con un
Impresionante vista de los acantilados que dominan la hermosa costa norte del
isla, y las tarifas oscilan entre 2 y 8 zorkmids por noche.

COMEDOR: Una visita obligada es The Rusty Knife en West Anthar. esperar a
espere al menos una hora; la especialidad de la casa es el mar asado al fuego
filete de serpiente por sólo 1,25 zm. Otros buenos restaurantes de mariscos
incluyen Finhouse (Zm0,50 a Zm1,50) y Zilbar (Zm0,35 a Zm1,50).
Zm1,50).

COSAS PARA VER: Las fábricas de construcción naval del sur de Anthar son un
vista asombrosa; Planee pasar al menos medio día. Tours para 1 zorkmid
Están disponibles cada hora desde el amanecer hasta el anochecer. El mármol floreciente
La industria ofrece muchos lugares interesantes: las minas abiertas en el Peltoid
Valle, los gremios de corte y pulido en acción, los 20 bloit
Cinta transportadora en el puerto de Marba. A pesar de la reducción de la producción desde
Los disturbios de Granola, las minas de granola en el norte constituyen un interesante
Visítalo si puedes soportar el olor. Ningún viaje a la isla sería
completo sin un crucero en el único barco con fondo de cristal de la isla, el
Bella Quease. El crucero sale una hora antes del mediodía y cuesta 2,25 Zm.
(niños menores de 12 años, 1,50 Zm).

EVENTOS DE TEMPORADA: El Concurso de Mármol, que se celebra anualmente a mediados de la primavera, es
Muy recomendable. Sin embargo, durante el mes del Concurso, el hotel
el espacio se vuelve escaso y muchos precios se inflan. lucha de tiburones,
que se lleva a cabo todos los fines de semana durante el verano en el estadio Flathead de Anthar, es
Una experiencia emocionante si puedes soportar la sangre. La entrada es
Zm0,75.

HECHOS:
Área de terreno: 959 bloits cuadrados
Capital: Anthar
Apodo: La Provincia Insular
Flor: La maleza
Lema: "Heiya wizka" ("Hola marinero")

GRAN BORFEO

[Imagen de una playa con cartel: FLATHEAD BEACH "Beach Blanket Fannuci"
 [sic.] filmado aquí en 871 G.U.E.]
Con olas de una altura promedio de 38 pies, el surf siempre es genial.


GOBIERNO LOCAL: Greater Borphee es administrado por un personal de
gestores voluntarios a tiempo parcial, cuyas decisiones sean ratificadas al menos
tres veces al año, pero no más que cada dos semanas, por una serie
de foros locales.

TRANSPORTE: Borphee es probablemente el lugar más accesible.
lugar de vacaciones en el Imperio. Desde cualquier lugar del río Borphee
valle, viajar en ferry es fácil y económico. Si deseas viajar
Por mar, Borphee tiene un puerto excelente y animado. Por tierra, la Carretera de la Costa
conecta Borphee con las ciudades antiguas del norte, así como con el
populosas tierras del sur.

CLIMA: Gracias al océano cercano, Borphee tiene un clima muy moderado.
clima. La temporada de lluvias dura la mayor parte del invierno y los veranos tienden a
estar húmedo.

ALOJAMIENTO: Motel Spell es una trampa para turistas altamente comercializada con
toques exagerados como la emisión de hechizos REZROV autolanzados
en lugar de llaves. Las habitaciones comienzan en 5 zorkmids. Estad advertidos, clientes que
perder la hora de salida hará que sus familias se conviertan en tritones y
su equipaje se convirtió en guano de murciélago. El Borphee Inn, dirigido por el
Frobozz Magic Hotel Company, es cómodo y sorprendentemente
asequible. Mientras que las suites penthouse pueden tener más de 33 zorkmids por
día, las habitaciones del sótano están disponibles por tan solo 3 zorkmids (pero
haga sus reservas con mucha antelación).

COMEDOR: El Potion Palace, en el Borphee Inn, ofrece un delicioso
Menú de platos encantados. Los camareros son cosa del pasado en el
Palace, mientras tu mente es sondeada para descubrir la comida perfecta para tu
sabor, que luego aparece directamente en tu mesa. una noche
el espectáculo de suelo presenta ninfas bailando; Espere gastar al menos Zm4. también
Muy recomendable es el Smokestack, donde incluso los más cordiales
los costos de las comidas bajo un zorkmid.

COSAS PARA VER: Borphee es el centro industrial de más rápido crecimiento del Reino.
ciudad, con el pergamino mágico y las fábricas de pociones a la cabeza. ambos
Spellbound y United Thaumaturgy ofrecen recorridos gratuitos por sus
instalaciones.  (El tour de lujo de Spellbound cuesta Zm3, pero incluye
lanzar un hechizo de viaje en el tiempo que te da tres horas extra en tu
horario.) G.U.E.  Tech, la más nueva de las Moss-League Colleges,
produce los jóvenes encantadores del mañana. Muchos graduados han continuado
iniciar sus propias compañías de magia y se han convertido en una persona identificable
subcultura conocida como "Yuppie" o "Jóvenes Profesionales Clandestinos".

A sólo un corto viaje al sur de la ciudad se encuentran algunos de los más bellos.
tramos de playa en cualquier parte del océano Flathead, incluido el muy
dunas donde se rodó "Beach Blanket Fanucci". La vida nocturna de Borphee es
renombrado en todo el Imperio; Studio Frob en el muelle cuenta con un
excelente Phlog y Tónico para Zm0.25. Advertencia: la observación de Borphee
La torre es una completa pérdida de dinero. La admitancia es Zm7 y el aire en
El centro de Borphee nunca ofrece visibilidad de más de una fracción de
una mancha.

EVENTOS DE TEMPORADA: Borphee es el sitio del Double Fanucci anual
Campeonatos. Durante la primera semana de otoño, toda la provincia
se llena con todos los fanáticos de Double Fanucci del reino. Entradas a
cada partido de la final cuesta 3 zorkmids, pero normalmente se agotan en
horas. Los revendedores controlan hasta 20 zorkmids para un buen asiento. en
finales de primavera, G.U.E. Tech celebra su concurso de ortografía anual, que es
gratuito y abierto al público. Lo más destacado de la competición del año pasado.
Fue el asombroso dominio de los hechizos de clarividencia de Magic O'Leary lo que
le permitió ganar el Bee incluso antes de que se emitiera la primera palabra.

Cada invierno, las colinas de Borphee cobran vida con el sonido de las
los cantantes más terribles del Reino. Este evento, acertadamente llamado The From
Bad to Worst Songfest, permite que esos cantantes verdaderamente terribles ganen
reconocimiento mientras compite por el tan codiciado premio de un par de relojes de 18k
tapones para los oídos de oro. Debido a que la mayoría de los residentes de las laderas programan viajes fuera de la ciudad
comparecencias ante el tribunal o cirugía durante este período de dos semanas, es posible que
capaz de alquilar un apartamento o una casa por tan solo Zm2 o Zm3,5,
respectivamente.

El primer día oficial del verano, miles de personas se reúnen en el Borphee
Puerto para el G.U.E. Fiesta de los Barcos Pequeños. A lo largo del día,
cientos de estas antigüedades flotantes dejan caer sus minianclas en el
agua y lanzar cohetes, bengalas y fuegos artificiales para anunciar su seguridad
llegada.  Sólo aquellos espectadores de 4 pies 5 pulgadas o menos serán
permitido abordar los barcos. La entrada es gratuita, así que ven temprano para superar
las multitudes.

HECHOS:
Población: 1.107.810
Área de terreno: 754 bloits cuadrados
Capital: Borfee
Apodo: La Provincia Industrial
Flor: La rosa de los vientos
Lema: "Borphee-- fixum rixa poo nastik" ("Borphee-- mejor de lo que piensas")

[Imagen]
Estadio Double Fanucci: donde se encuentran las entradas para el evento anual Double Fanucci.
Los campeonatos suelen llegar hasta los 20 zorkmids cada uno.

EL VALLE DEL RÍO FRÍGIDO

[Imagen]
Montañas Flathead: remanso inaccesible del Gran Subsuelo
Imperio.


GOBIERNO LOCAL: Ninguno para hablar.

TRANSPORTE: A menos que viajes en alfombra voladora, encontrarás esto
región quedó prácticamente aislada del resto del Imperio. tu puedes
Ábrete camino hacia el este a través de los bosques costeros con un machete, o intenta
cruzar las montañas Flathead desde el este, o puedes intentar cruzar
viajar por el Río Frígido, resistiendo las corrientes más severas y
rápidos peligrosos conocidos por el hombre. Le sugerimos viajar en avión.

CLIMA: Muy impredecible, pero probablemente pasarás la mayor parte del tiempo
Tu tiempo bajo tierra.

ALOJAMIENTO: Los Túneles del Amor son los favoritos del Reino.
recién casados, ubicado a tiro de piedra de las cataratas Aragain. Los túneles
son conocidos por su gran panal de pasillos, y las parejas
Se sabe que han criado familias enteras simplemente tratando de encontrar su
habitaciones.  Las tarifas van desde Zm2 por una habitación hasta Zm10 por una suite de luna de miel.
El Cliffhouse, cerca de White Cliffs Beach, es económico (todas las habitaciones son
Zm2) y conveniente para los grandes puntos turísticos.

COMEDOR: The Roundup, justo al lado de Round Room, se especializa en dragones.
platos. Los platos principales oscilan entre 0,30 y 0,80 Zm. El Acueducto ofrece
cocina razonablemente buena y una vista impresionante de uno de los
canales primarios de agua. Ligeramente caro entre 1,20 Zm y 2,20 Zm.

COSAS PARA VER: La presa de control de inundaciones número tres es asombrosa
Una hazaña de ingeniería que hay que ver para creer. Cerca está Aragón
Falls, la llamada Capital de la Luna de Miel del Gran Metro
Imperio.  Un poco más alejado se encuentra el Museo Real, aunque el
El procedimiento de autorización de seguridad de tres semanas desalienta a muchos visitantes. si
escalar montañas te excita, las montañas Flathead ofrecen uno de
los mejores desafíos en cualquier lugar.

EVENTOS DE TEMPORADA: El primer día del verano, las multitudes se alinean en las orillas del
Río Frígido para disfrutar de una vista espectacular: la apertura anual del
compuertas del FCD Número Tres, que bajan el nivel del agua del
depósito detrás. Con frecuencia, el propio rey estará presente para abrir
las compuertas personalmente.

HECHOS:
Población: 98.330
Área de terreno: 15,232 bloits cuadrados
Capital: Aranueva
Apodo: La provincia más profunda
Flor: El helecho en ciernes
Lema: "Blippi burz fliggin" ("Excavar debemos")

GURTH Y MÍTICO

GOBIERNO LOCAL: Una junta informal de 13 mil ciudadanos se reúne tres
veces cada día para resolver disputas y ratificar el presupuesto provincial.

TRANSPORTE: Tome la carretera costera hacia el sur desde Borphee o navegue hasta el
puerto de Miznia. Los viajes desde cualquiera de las tierras del oeste ya no deberían costar más.
de 5 zorkmids.

CLIMA: Absolutamente maravilloso durante la mayor parte del año, pero a veces puede
hacer un calor insoportable durante los meses pico de verano; traer mosquito
red.

ALOJAMIENTO: En Gurth, pruebe el King Zilbo Hotel, un elegante edificio antiguo.
con habitaciones por tan sólo 2,50 zm. Tu mejor apuesta en Mithicus es la
nueva posada sin lujos. Las habitaciones cuestan sólo 0,75 Zm por noche, pero casi
todo es extra. (Por ejemplo, las camas cuestan 0,50 Zm adicionales por
noche, almohadas 0,20 Zm.)

COMEDOR: The Broken Lantern en el pueblo de Grubbo-By-The-Sea sirve
un buen guiso de loros, además de otras delicias locales en un ambiente íntimo
configuración. Los postres son mundialmente famosos; el pastel de raíz de morgia es imprescindible.
La mayoría de las comidas rondarán los 1,50 zm; los postres son extra.

COSAS PARA VER: Las tierras del sur son conocidas por sus excelentes artesanos.
Puedes hacer arreglos para ver carpinteros, talladores de madera,
cortadores, alfareros y tejedores de cestas en el trabajo. La región también es
excelente lugar de vacaciones, con muchas actividades para elegir: paracaidismo,
corridas de toros, surf, buceo y glurking. Las tarifas varían
según la temporada, pero un día de cualquiera de estas actividades le costará
no más de 2 o 3 zorkmids. Considere explorar las selvas de
Miznia, pero mantente alejado de las zonas de desove de gusanos de sangre bien señalizadas.
a menos que tenga un guía capacitado. Los guías capacitados suelen comenzar en Zm8.
por día.

EVENTOS DE TEMPORADA: La gigantesca Feria de Artesanía de Gurth City se lleva a cabo cada
fin de semana durante la primavera. Los mejores productos de más de 80 diferentes.
Los gremios se exhiben y venden. A principios de otoño, la cosecha anual
El festival comienza con una colorida celebración de dos semanas que presenta
comidas, bebidas, canciones y bailes locales.

HECHOS:
Población: 2.883.190
Área de terreno: 21,545 bloits cuadrados
Capital: ciudad de Gurth
Apodo: La provincia de vacaciones
Flor: La Morgia
Lema: "Utribiz oomum flaxil zobs" ("No comas pan mohoso")

[Imagen]
Más de 80 gremios diferentes y 120 delicias locales diferentes son
representado en la Feria de Artesanía de la ciudad de Gurth.

LAS MONTAÑAS GRISES

[Imagen]
El equipo de fabricación de nieve de las Montañas Grises siempre proporciona una óptima
condiciones de excavación de nieve.


GOBIERNO LOCAL: Los asuntos locales los resuelve enteramente un gobierno tiránico.
gobernador que es elegido una vez al mes por sorteo.

TRANSPORTE: Los viajes a esta zona remota se han vuelto mucho más populares recientemente.
más sencillo gracias a la finalización de la vía este de la Gran Carretera Subterránea.
rama. Los peajes llegarán a Zm3 dependiendo de su punto de
salida.

CLIMA: Gracias a las aguas termales activas, la temperatura del
cavernas subterráneas en esta región se mantiene en un ideal uniforme
temperatura.  Sin embargo, en la superficie, la temperatura es casi
siempre bajo cero, con frecuentes ventiscas.

ALOJAMIENTO: Los folletos de Grayslopes recomiendan un lugar llamado Ski
Polo, pero evita esta bolsa de pulgas a toda costa, a menos que te gusten las chinches,
agua oxidada y ayuda grosera. (Aparentemente, los propietarios de Grayslopes también
poseer un trozo del bastón de esquí). En su lugar, quédese en el íntimo Come-On
Posada, que cuesta sólo 1,30 Zm. El Come-On también ofrece descuentos en todos
alquiler de equipos.

COMEDOR: The Glacier Room es una inmersión colorida que es una de las favoritas.
lugar de reunión para los lugareños. Además de generosas raciones de buena comida,
La Sala Glaciar también ofrece descansos para los comensales. Desde Zm0,60.
Advertencia: ignore las recomendaciones de los nativos de cenar en el Rotgut.
Aunque a los lugareños les encanta comer allí, recomendarlo a los visitantes es
una broma que a los nativos les encanta hacer. Después de todo, han sido
criados con este tipo de comida, además conocen los mejores bromuros
curas.

COSAS PARA VER: Las aguas termales están algo sobrevaloradas como turista
lugar.  Para nosotros, un viaje a las Montañas Grises significa
una cosa: deportes de nieve. Un billete de remonte en Grayslopes cuesta Zm3 por un
día. Patinar sobre la superficie inclinada y helada del lago Dinge es una
experiencia estimulante.  Los excavadores de nieve se alquilan por unos 6 zorkmids por día.
semana, pero asegúrese de gastar 1,50 zm extra por un contrato de servicio.

EVENTOS DE TEMPORADA: Ninguno. No hay estaciones en las Montañas Grises.

HECHOS:
Población: 18.370
Área de terreno: 13,441 bloits cuadrados
Capital: Frostham
Apodo: La Provincia del Fuego y el Hielo
Flor: musgo de Frobizzan
Lema: "Mekie zimbuz" ("Quizás mañana")