Zork yo

"El gran imperio subterráneo: una historia" de Froboz Mumbar

Compañía de libros mágicos Frobozz
Copiado derecho en el año 896. Todos los derechos invertidos.

BIBLIOTECA DEL MUNICIPIO DE FESTERON
06/02/897 22/09/918
03/03/898 13/05/919
19/09/900 21/02/948
07/06/903
34/01/917
04/04/917
32/08/918
Por favor cuídame...
Los libros de la biblioteca son de todos.

CAPÍTULO UNO
El rey belicoso

En 659 GUE*, el Reino de Quendor era relativamente pequeño y abarcaba
siete provincias y media en la costa occidental del Gran Mar, una
tierras agrarias cuyos principales productos eran cuerdas y mosquiteros. eso
Fue el año treinta y uno del reinado de Zilbo III, parte de una dinastía.
que se remonta a más de seis siglos, a Entharion el Sabio, el primer
Rey de Quendor. Sin embargo, esa dinastía estuvo a punto de terminar con la
ascensión de Duncanthrax al trono de Quendor en el último día de
659.

Poco se sabe sobre lo que fue de Zilbo después del 659. Algunos dicen que fue
asesinado durante una revuelta palaciega, o simplemente muerto por tanta juerga
mientras celebramos el próximo Año Nuevo. Hay evidencia de que fue
exiliado a una villa donde inventó el juego de cartas Double Fanucci.

Asimismo, los historiadores no están de acuerdo sobre la vida de Duncanthrax antes del 659.
Una petición firmada por los guardias de palacio en 657, pidiendo un aumento en
la asignación de mosquiteros, lleva una firma que parece
sospechosamente parecido a "Duncanthrax". Algunos historiadores insisten en que
Duncanthrax era general de la Milicia Real. Una leyenda incluso sugiere
que Duncanthrax era un demonio que asumió forma humana. Otra leyenda
lo describe como un ex vendedor de cuerdas.

Cualesquiera que sean sus orígenes, Duncanthrax rápidamente desarrolló una reputación de
crueldad, sed de sangre y agresividad, ganándose así el
Apodado "El rey belicoso". Reunió un tremendo ejército y comenzó una
Conquista sistemática de los reinos vecinos. Dentro de tres años,
Duncanthrax gobernó un imperio que controlaba prácticamente toda la tierra.
entre el Gran Mar y el desierto de Kovalli.

[Imagen]
Una antigua villa en las afueras de Mithicus, similar a aquella donde
Es posible que Zilbo haya vivido en el exilio.

* Agregar "GUE" después de un año no se convirtió en una práctica común hasta el
última parte del siglo VIII.

Preguntas, debates, proyectos y lecturas adicionales:
1. ¿Habrías dejado tu trabajo como vendedor de cuerdas para convertirte en Rey de Quendor?
   Enumere los pros y los contras.
2. Encuentra Quendor en un mapa moderno. ¿Es un área grande? ¿Qué características naturales
   de la zona habría ayudado a Quendor a conquistar todos los territorios vecinos.
   tierras?
3. ¿Crees que Duncanthrax era un rey malo por atacar a otros?
   reinos? ¿Qué otras razones además de la mezquindad podría haber tenido?
4. Organiza un simulacro de conferencia de paz con uno de tus compañeros jugando.
   Duncanthrax y otros compañeros de clase interpretando a los reyes de los alrededores.
   tierras. Los otros reyes deberían intentar convencer a Duncanthrax de no hacerlo.
   atacarlos.
5. Lea _La revuelta de Año Nuevo_, de Jezbar Foolion.



CAPÍTULO DOS
Un imperio pasa a la clandestinidad

En 665, las fuerzas de Duncanthrax derrotaron a la Armada Antaria en
la famosa batalla de Fort Griffspotter. La nación insular de Antharia
era, en ese momento, la principal potencia marítima del mundo, y esta victoria le dio
Duncanthrax controló indiscutiblemente el Gran Mar y puso el soberbio
instalaciones de construcción naval de Antharia a su disposición. (La conquista de
Antharia también le dio a Duncanthrax posesión de la famosa granola de Antharia.
minas. Desafortunadamente, a nadie en Quendor le gustaba la granola).

Al cabo de unos meses, la armada de Quendor regresaba de sus viajes con historias de
una tierra mágica en la lejana costa oriental del Gran Mar.
Duncanthrax estaba indignado de que esta vasta tierra existiera fuera de su
dominio, y pasó muchas noches asaltando los pasillos de su castillo
gritando a sus sirvientes y consejeros. Entonces, un día, tuvo una repentina
inspiración: reunir una enorme flota, cruzar el Gran Mar y conquistar
las tierras de la costa oriental. No sólo extendería su imperio,
pero finalmente tendría un mercado para toda esa granola inútil.
A medida que la invasión de Duncanthrax se extendía por las nuevas tierras, hizo una
descubrimiento sorprendente: enormes cavernas y túneles, poblados por gnomos,
trolls y otras razas mágicas, a todos los cuales les encantaba la granola. incluso como
Duncanthrax conquistó esta región, su imaginación se inspiró en
esta formación subterránea natural. Si estas cavernas y túneles fueran
posible en la naturaleza, ¡también podrían ser formados por humanos! Duncantrax
se dio cuenta de que excavando en el suelo podía aumentar el tamaño
¡Su imperio se quintuplicó o incluso se multiplicó por diez!

La empresa constructora Frobozz Magic (precursora de la moderna
gigante industrial FrobozzCo International) se formó para llevar a cabo este
proyecto en 668. Durante los 20 años restantes del reinado de Duncanthrax,
La construcción de cavernas continuó a un ritmo vertiginoso. Las cavernas naturales en
Las tierras orientales se expandieron enormemente y se crearon nuevas cavernas y
Se cavaron pasajes en las tierras occidentales, principalmente en las proximidades de
Castillo de Duncanthrax, Egreth. En el momento de su muerte en 688,
Duncanthrax gobernó prácticamente todo el territorio del mundo conocido, por encima
y bajo tierra.


[Dos imágenes]
En 666, la armada de Duncanthrax regresó de su expedición al este.
orilla del Gran Mar con historias de una civilización subterránea mágica
(izquierda) y x rojas gigantes (derecha).


[Tres gráficos circulares:]
        GASTOS DE TRES GOBIERNOS REALES

        580 GUE

        14% militar
         2% Burocracia Real
        18% Construcción de Carreteras y Puentes
        66% Otros

        680 GUE

        33% militar
         8% Burocracia Real
        54% Construcción de Cavernas
         5% Otros

        780 GUE

         1% militar
        68% Burocracia Real
         2% Otros
        29% Construcción de Represas, etc.

        Estos gráficos circulares muestran las prioridades fiscales del Imperio bajo
        tres reyes que gobernaron con siglos de diferencia: Bozbo IV, Duncanthrax y
        Cabeza plana idiota.



Preguntas, debates, proyectos y lecturas adicionales:
1. ¿Cómo sería vivir bajo tierra? Si hay cuevas
   cerca de tu casa, pasa una semana bajo tierra para ver cómo es.
2. Lea _Construcción del Imperio_, de Mumboz Agrippa, _¿No sería así?
   ¿Será divertido vivir bajo tierra?_, de Lorissa Frob y _The Seventy Year
   Snidgel_, de Harv Dornfrob.

CAPÍTULO TRES
Los cabezas planas

Después de Duncanthrax, el trono fue ocupado por una larga serie de sus
descendientes. Estos fueron gobernantes nada espectaculares, que tomaron el apellido
Flathead, por oscuras razones no necesariamente relacionadas con lo plano
forma de sus patés. Durante este período hubo muy pocos cambios.
en el Imperio, a medida que los reinos conquistados fueron asimilados a Quendor
y el ritmo frenético de la construcción de túneles disminuyó gradualmente.

En 770, casi un siglo después de la muerte de Duncanthrax, su
su tataranieto, Dimwit Flathead, asumió el trono. Señor
Tonto, como le gustaba que lo llamaran, era un personaje pintoresco, pero
también el peor gobernante que jamás haya producido el Imperio. Su vanidad era
sólo superado por su escandaloso sentido de la proporción. Por ejemplo, su
La coronación tomó 13 años para planearse (y por lo tanto tuvo lugar dos tercios
del camino a través de su reinado), duró un año y medio adicional,
y costó 12 veces el PNB del Imperio.

Dimwit fue el primer rey en llamar a Quendor "El Gran Subterráneo".
Empire", y en pocos años el nuevo nombre había desplazado por completo
el mayor. Dimwit también cambió el nombre del Gran Mar a "Océano Flathead".
y parecía preferir las tierras más nuevas de la costa oriental. el incluso
trasladó la capital del Imperio de Egreth (en las Tierras Occidentales) a
Flatheadia (en las tierras del este).

Si bien Dimwit ciertamente heredó la ambición de Duncanthrax y
personalidad congraciadora, los dirigió de una manera algo menos
moda productiva. Mientras que Duncanthrax usó su poder para expandir su
imperio, Dimwit se sintió motivado a realizar sus extraños caprichos. Levantando el
la tasa impositiva del reino a poco más del 98%, Dimwit comenzó una serie de
proyectos grandiosos que pronto le valieron el título de "Flathead the
Excesivo." Entre estos proyectos: la construcción del gigantesco Flood
Presa de Control Número Tres (un enorme edificio prácticamente sin recursos útiles)
propósito, ya que nunca llueve bajo tierra), la creación del Real
Museo (para albergar las joyas de la corona), la defoliación de cuatrocientos
mil acres de frondoso bosque (para erigir una estatua de nueve bloit de altura
él mismo en el Valle de Fublio) y la producción del enorme
fundiciones de granola de Plumbat.

Justo antes de su muerte en 789, se rumoreaba que Flathead estaba planeando su
mayor sueño: la creación de un nuevo continente en el centro del
Océano de cabeza plana. El contorno y los contornos del nuevo continente
Habría sido una reproducción gigantesca de su propio rostro.

        EVENTOS POLÍTICOS Y CULTURALES IMPORTANTES

        Eventos culturales:
        668 FrobozzCo Internacional Incorporada
        691 1er Campeonato Doble Fanucci
        732 Se funda la Filarmónica Frobozz
        777 Museo Real dedicado
        841 Primer concierto de Elvis Flathead

        Eventos políticos:
        659 Duncanthrax asciende al trono
        666 cavernas subterráneas descubiertas
        668 Muere Duncanthrax
        770 El imbécil cabeza plana asciende al trono
        789 Troqueles de cabeza plana imbécil
        865 Disturbios de granola
        883 Gran Cataratas del Imperio Subterráneo

        Esta línea de tiempo muestra las fechas de algunos de los eventos que dieron forma
        la historia del Gran Imperio Subterráneo. Los eventos culturales son
        enumerados arriba de la línea de tiempo y los eventos políticos se enumeran a continuación.


[Imagen]
Lord Dimwit erigió una estatua de sí mismo de nueve bloits de altura para dar crédito
al lema real: "Un gobernante verdaderamente grande es más grande que la vida".


        Preguntas, debates, proyectos y lecturas adicionales:

        1. ¿Cuántas cosas se te ocurren que lleven el nombre del
           ¿Cabezas planas? Haz una lista.
        2. Intenta recolectar 10 zorkmids de todos en tu cuadra, diciéndoles
           les dice que el dinero se utilizará para erigir una estatua gigante de
           usted mismo. Utilice la fuerza si es necesario. Vea si los demás en su
           El bloque comienza a resentirse contigo.
        3. Lea _La vida de los doce cabezas planas_, de Boswell Barwell.

CAPÍTULO CUATRO
caída del imperio

Aunque Dimwit fue ciertamente el gobernante más flagrantemente indulgente en
la historia del Gran Imperio Subterráneo, la mayoría de los Flatheads que
Los que le siguieron hicieron todo lo posible por mantener la tradición del exceso.
El alto nivel de impuestos continuó, aunque el dinero fue
gastan cada vez más no en proyectos de construcción masivos sino en
Fiestas extravagantes y largos viajes de vacaciones para los miembros de la Realeza.
Familia.

En 883, después de incontables años de decadencia y exceso de impuestos, El
El Gran Imperio Subterráneo se derrumbó, el Tesoro Real fue saqueado y
todos se mudaron a otro lugar.

        LOS REYES DE QUENDOR

        La dinastía Entharion La dinastía Flathead

        Entharion el Sabio 0-41 Duncanthrax el Belico 659-688
        Mysterion el Valiente 41-55 Belwit el Plano 688-701
        Zylon el Envejecido 55-398 Frobwit el Adulador 701-727
        Zilbo I 398-423 Timberthrax Cabeza plana 727-738
        Bozbo I 423-429 Cabeza plana floide 738-755
        Zilbo II 429-451 Mumberthrax Cabeza plana 755-770
        Fzort armonioso 451-477 Cabeza plana imbécil 770-789
        Bozbo II 477-481 Loowit Cabeza plana 789-813
        Thaddium Fzort 481-545 Duncwit Cabeza plana 813-843
        Mumbo I 545-569 Barbawit Cabeza plana 843-845
        Bozbo III 569-575 Idwit Oogle Cabeza plana 845-881
        Bozbo IV 575-619 Wurb Cabeza plana 881-883
        Mumbo II 619-628
        Zilbo III 628-659

        Esta tabla muestra a los gobernantes de Quendor, más tarde conocido como El Gran
        Imperio Subterráneo, hasta su colapso en 883 GUE.
Preguntas, debates, proyectos y lecturas adicionales:
1. Recoge varios caballos para ti y tus compañeros. Paseo por el
   centro de tu ciudad, saqueando tiendas, quemando casas y masacrando a jóvenes
   niños y ancianas. Luego, pregunta a la gente de la ciudad cómo fue
   vivir en un estado sin ley.
2. Lea _La edad oscura de Frobozz_, de Sybar Zeebin y _Así que quieres despedir a un
   Imperio_, del tío Frobizzmus.