Zork III

[Logotipo de FI: 'F' mayúscula]
Informe anual internacional de FrobozzCo
778 GUE

BIBLIOTECA DEL MUNICIPIO DE FESTERON

18/05/781
32/01/811
11/09/846
07/02/902
21/02/948

Por favor cuídame...
Los libros de la biblioteca son de todos.


UN MENSAJE A NUESTROS ACCIONISTAS
-----------------------

[El primer párrafo en realidad está parcialmente oscurecido por la biblioteca.
¡Embalaje estándar con hoja de fecha!]

778 fue un año de crecimiento continuo para FrobozzCo y sus numerosos
subsidiarias. Los ingresos brutos aumentaron un 14% y nuestros ingresos aumentaron un 22%.
La tasa de empleo se sitúa actualmente en el 98,7% para toda la población activa de
el Gran Imperio Subterráneo y está limitado sólo por la tasa de natalidad y
el tamaño de la Familia Real.

Tras la finalización del Museo Real, la Cueva Mágica de Frobozz
La empresa, nuestra filial más grande, decidió aumentar aún más su plantilla
a medida que los muy publicitados proyectos de represas y volcanes avanzaban a toda marcha.
The Cave Company también creará el nuevo FrobozzCo de 400 pisos.
Sede mundial en Flatheadia, cuya inauguración está prevista para el año 781.

Se formaron o adquirieron más de 18.000 filiales adicionales
durante el último año, aumentando aún más el alcance de nuestra actividad industrial.
imperio. FrobozzCo ahora produce de todo, desde osos hormigueros hasta zwieback.

Confío en que usted, como accionista, se tomará el tiempo de leer detenidamente
este informe y conozca al menos algunas de las muchas cosas interesantes
que están sucediendo aquí en FrobozzCo. Sin duda ha sido un tremendo
año, ¡pero esperamos un año aún mejor en 779!


                                 John D. Cabeza plana
                                 Presidente y Presidente de la Junta,
                                 FrobozzCo Internacional


EMPRESA CUEVA MÁGICA FROBOZZ

[Imagen]
La Frobozz Magic Cave Company ha ganado una cantidad inigualable de honores,
incluida la muy codiciada pala más sucia del gran subsuelo
Premio Imperio.


La primera de las innumerables filiales de FrobozzCo, la empresa Magic Cave
se formó hace más de un siglo para implementar la masiva iniciativa del rey Duncanthrax.
proyecto de tunelización. Hoy en día, Magic Cave Company es un paraguas para una
Amplia gama de proyectos de construcción subterránea.

Dos de los proyectos de construcción más ambiciosos jamás intentados están ahora
en los tableros de dibujo de Magic Cave Company.  La construcción ya ha
comenzó con una presa de proporciones asombrosas que abarcará el Frigid
Río.  Llamada provisionalmente Presa de Control de Inundaciones Número Tres, la presa está
programado para completarse en 783 G.U.E., y viene con un precio de
37 millones de zorkmids.

Los ingenieros de Magic Cave Company están planeando un proyecto asombroso para apagar
y luego excavar un volcán poderoso. El proyecto se está llevando a cabo
bajo una seguridad muy estricta, y el propio Lord Dimwit Flathead es
revisando personalmente los planes en cada etapa.

Además de estos proyectos emblemáticos, Magic Cave Company creó
46.000 tramos lineales adicionales de túnel este año, incluidos
casi 200 tramos de la extensión de la Gran Carretera Subterránea, así como
8.000 bloques cúbicos de espacio de caverna adicional.

EMPRESA PINZAS MÁGICAS FROBOZZ

[Imagen]
Nuestra pinza modelo X-1 de primera línea es tan funcional como lo es
guapo.


Uno de los miembros más nuevos y brillantes de la familia FrobozzCo, el
Magic Tweezers Company se formó después de un mercado de 652.000 zorkmid
La encuesta de investigación reveló una necesidad generalizada de una alta calidad.
Pinza tecnológicamente avanzada.

Después de varios años de planificación y desarrollo, Frobozz Magic
El modelo Tweezer A-1 ahora está listo para salir de las líneas de ensamblaje y entrar
millones de hogares en todo el Gran Imperio Subterráneo. La A-1,
cuyo precio de venta es de 0,29 zm, se ha vendido rápidamente en los mercados de prueba. dentro
seis meses, se introducirá una pinza modelo X-1 de primera línea y
se venderá por 0,89 zm. Seis modelos más, así como varios complementos.
accesorios, se encuentran actualmente en la mesa de dibujo.

La Junta Directiva de FrobozzCo da la bienvenida a Frobozz Magic
Tweezers Company a bordo y confía en que esta nueva división
conseguir muchos negocios para el conglomerado matriz.

COMPAÑÍA DE HECHIZOS MÁGICOS FROBOZZ

[Imagen]
Algunas cosas realmente sorprendentes se materializan en el Hechizo Mágico Frobozz
Empresa.


Si bien el adinerado Enchanters Guild sigue siendo el principal cliente de
Frobozz Magic Spell Company, la invención del hechizo autolanzado
Los pergaminos han creado un enorme mercado nuevo para la tecnología mágica.

Las ventas aumentaron un 11% durante 778, marcando el vigésimo año de estabilidad
crecimiento de esta lucrativa filial de FrobozzCo. En respuesta a la
creciente demanda de accesorios para hechizos mágicos, varios nuevos FrobozzCo
Se formaron divisiones, incluido el Frobozz Magic Scroll Rack
compañía, Frobozz Magic Spell Book Company y Frobozz Magic
Compañía de tubos de correo de desplazamiento.

Se agregaron cuatro nuevos hechizos a la línea de productos Magic Spell Company
este año, un disco de Magic Spell Company y un homenaje a los magos
en el famoso Magiclab de FrobozzCo. Los cuatro nuevos hechizos son DRILBO (tiras
un suelo de cera amarillenta), BORCH (pone a dormir a los insectos), GIZGUM
(predice visitas de familiares) y QUELBO (transmuta cocos en
oro).

EMPRESA FROBOZZ MAGIC GRUE REPELENTE

[Imagen]
Alentados por el éxito arrollador de sus calcetines viejos/goma quemada-
repelente perfumado, los científicos de la compañía ampliaron la línea de productos con
Siete nuevos olores.


La empresa Frobozz Magic Grue Repellent Company es una de las más rápidas de FrobozzCo.
divisiones crecientes. Las ventas de repelente de pestes casi se triplicaron el año pasado,
impulsado por mejoras drásticas y extensas realizadas en el producto y
por una agresiva campaña de marketing. Compañía de repelentes mágicos de Grue
Los ejecutivos pueden señalar con orgullo una caída del 31% en las muertes relacionadas con la peste.
durante el último año, y la consiguiente caída del 31% en el grue
población.

El descubrimiento de un nuevo aditivo especialmente eficaz por parte del Magic
La división de investigación de Grue Repellent Company ha aumentado la
eficiencia del producto en un 45%. Los estudios han demostrado que la mayoría de los espantosos
no se acercará a 70 pies de alguien rociado con Nuevo Mejorado
Repelente. El nuevo aditivo, denominado G-17, también es más duradero,
¡Requiere menos pulverizaciones y puede fabricarse con arena común!

The Magic Grue Repellent Company también aumentó su línea de productos con
la introducción de siete nuevos olores de repelente, además del
calcetines viejos normales/olor a goma quemada. Los nuevos olores incluyen podredumbre.
huevos, peces muertos, gas de pantano, pastel de carne de tres semanas, casillero del gimnasio, mojado
perro y menta.

Varias estrategias de ventas ingeniosas tuvieron mucho éxito. El libre-
Campaña Tapones para la nariz con cada lata, en asociación con Frobozz
Magic Noseplugs Company funcionó durante un mes y aumentó las ventas en un 92%.
Se publicaron anuncios que mostraban cadáveres destrozados antes y durante
la temporada alta de viajes. Finalmente, un esfuerzo conjunto de embalaje con la
Frobozz Magic Lantern Company producirá un kit Frobozz Anti-Grue pagado
con notables ventas de fin de año.

INFORME FINANCIERO DE FROBOZZCO

[Seis veces el mismo diagrama:X = "Año" (773-778), Y = "Zorkmids (en
millones)" (10-50); pero con 6 subtítulos diferentes: VENTAS, BENEFICIOS,
NÚMERO DE FILIALES, NÚMERO DE EMPLEADOS, RECONOCIMIENTO DE NOMBRE,
SUBVENCIONES PARA GRANOLA]


Cuenta de resultados internacional de FrobozzCo
(Cantidades de Zorkmid en millones)
                                         Fin de año Fin de año
                                            778 777
Ingresos:
Ventas de bienes y servicios Zm5.431.922 Zm5.108.113
Venta de inmueble 350.585 -- -- -- --
Otros ingresos 812.913 656.106
                                        ----------- -----------
  TOTAL INGRESOS 6.595.420 5.764.219
                                        ----------- -----------
Gastos:
Costo de bienes y servicios 2.773.119 2.655.288
Venta, administración, sobornos 1.243.984 1.256.712
Depreciación 127.353 112.499
Contribuciones a Royal Charities 888.307 888.307
Impresión de Memoria Anual 285.238 279.540
                                        ----------- -----------
  TOTAL GASTOS 5.318.001 5.192.346
                                        ----------- -----------
  INGRESOS NETOS Zm 1.277.419 Zm 571.873
                                        =========== ===========
Ganancias por acción poco común:
Operaciones continuadas Zm 2,72 Zm 1,54
Operaciones discontinuadas (0,03) (0,02)
                                        ----------- -----------
  INGRESOS NETOS POR ACCIÓN NO COMÚN Zm 2,69 Zm 1,52
                                        =========== ===========

Declaración de ganancias retenidas de FrobozzCo International
(Cantidades de Zorkmid en millones)
                                         Fin de año Fin de año
                                            778 777
Ganancias retenidas al inicio del año 1.204.445 Zm 1.162.556 Zm
Utilidad neta 1.277.419 571.873
Dividendos pagados sobre acciones no comunes (894,017) (529,971)
Dividendos pagados sobre acciones no preferentes (24) (13)
                                        ----------- -----------
Ganancias retenidas al final del año Zm1.587.823 Zm1.204.445
                                        =========== ===========

Balance internacional de FrobozzCo
(Cantidades de Zorkmid en millones)
                                         Fin de año Fin de año
                                            778 777
Activos:
Efectivo 393.459 zm 219.067 zm
Inventarios 566.790 465.634
Préstamos a la Familia Real 1.125.000 900.000
Fondo del Partido Ejecutivo 107.374 132.252
Planta y Equipo 778.833 596.025
Otros activos 325.939 294.606
                                        ----------- -----------
 ACTIVO TOTAL Zm3.297.395 Zm2.610.584
                                        =========== ===========

Pasivos:
Préstamos a corto plazo Zm 456.872 Zm 388.431
Deducciones de nómina devengadas 594.311 435.923
Sobornos diferidos 216.343 209.575
Otros pasivos 95.647 80.293
                                        ----------- -----------
  Total Pasivos 1.363.173 1.114.222
                                        ----------- -----------
Patrimonio Neto:
Acciones no comunes 345.287 291.054
Acciones no preferentes 1.112 858
Utilidades retenidas 1.587.823 1.204.445
                                        ----------- -----------
  Total patrimonio neto 1.934.222 1.496.357
                                        ----------- -----------
   TOTAL PASIVO Y PATRIMONIO Zm3.297.395 Zm2.610.579
                                        =========== ===========

[Imagen]
Edificio de la sede original
       Construido 667


[Logotipo de FI: 'F' mayúscula]
FROBOZZCO INTERNACIONAL
"Lo que sea, nosotros lo hacemos"