-----------------
                      - Z O R K Z E R O -
                        -----------------
                          El comienzo

                          Presentado por
                             Inskipp


PREFACIO
     Han pasado más de 90 años desde el gran mago
Megaboz lanzó la Maldición que destruyó a Lord Dimwit Flathead el
Excesivo junto con los demás miembros de la familia gobernante, el
Doce cabezas planas.  Ahora, la Maldición amenaza con derribar el
¡El gran imperio subterráneo en sí!
     Wurb Flathead, el actual ocupante del trono, ha enviado
una llamada de atención a los rincones más remotos del Imperio: la mitad del
riquezas del reino a la persona que pueda aliviar la Maldición. 
De cada provincia de Quendor, valientes aventureros, intrigantes
charlatanes y chiflados de ojos desorbitados han invadido el
Capital imperial de Flatheadia.
     Eres uno de esos buscadores de tesoros, un campesino de una zona inaudita.
de pueblo en una provincia oscura.  Sin embargo, tienes una
Ventaja importante: un antepasado tuyo, un sirviente en la casa de Dimwit.
corte (a quien "interpretarás" durante un breve prólogo", fue testigo
Megaboz lanzó la Maldición y obtuvo un pequeño trozo de magia.
pergamino del bolsillo del mago.
     Este trozo de pergamino se ha transmitido de generación en
generación, y ahora está en vuestra posesión.  Gracias a ello, tu
saber lo que ninguno de los otros aspirantes a Cursebusters sabe; tu solo
¡Sepa qué se debe hacer para detener la Maldición!
     En el momento de su llegada a Flatheadia, la mayoría de los
Los buscadores de tesoros se dieron por vencidos y regresaron a sus países de origen. 
De hecho, descubres que la mayoría de la población, incluidos todos
figuras de autoridad, han huido a provincias lejanas.  y cuando
Te despiertas en el duro suelo del castillo el Día de la Maldición, encuentras
que incluso los saqueadores y los aventureros más persistentes han
partió.
     De hecho, cuando comiences tu desesperada búsqueda para encontrar el
reliquias del Imperio, debes detener al bufón de la corte, que gira
rimas para tu diversión.  Siempre aparece cuando menos
Espéralo, el bufón te enfrentará con acertijos y juegos,
lanzar algunos trucos mortales y darte empujones útiles en el
dirección correcta.  y en todo momento, parece estar riéndose de algún
Tremendo chiste que no puedes ni empezar a comprender...
     Zork Zero es la precuela de Zork Trilogy, una de las
Los juegos de ordenador más populares y queridos jamás escritos.  Zork Cero
te lleva de regreso a la era de los Flatheads, donde puedes vislumbrar
el Gran Imperio Subterráneo durante su apogeo, y sea testigo de su
caída monumental.
     
CONSEJOS
     ¡Zork Zero contiene pistas en línea!  Si alguna vez te quedas atascado,
simplemente escriba SUGERENCIA y siga las instrucciones en su pantalla.  el
Las sugerencias generalmente progresan desde un suave empujón hasta un completo
respuesta.
     No dejes que la presencia o ausencia de pistas sobre un particular
El tema afecta tu pensamiento.   De hecho, se han dado pistas falsas.
incluido para desalentar esto.
     Si no tienes fuerza de voluntad y no puedes evitarlo
Si miras las sugerencias con demasiada frecuencia, puedes escribir PISTAS DESACTIVADAS.  esto
desactivará las sugerencias en línea (a menos que REINICIAR o RESTAURAR
a un punto anterior).

MAPEO
     Zork Zero contiene una función de mapeo en pantalla.  cuando tu 
Si desea ver el mapa, escriba MAP.  El mapa mostrará sólo aquellos
lugares que ya has visitado.  Las ubicaciones serán
identificado por los iconos que aparecen la primera vez que visitas un
habitación (o cuando escribe MIRAR).
     El mapa muestra sólo su vecindad general, no toda la zona.
Geografía de Zork Zero.  En el mapa, su ubicación actual será
parpadear.  Si tienes un ratón, puedes moverte por la geografía
haciendo clic en una habitación adyacente.  Si pasa algo interesante
Mientras te mueves de esta manera, estarás
regresa automáticamente a la historia.
     Es posible que aún desees dibujar tu propio mapa para realizar un seguimiento de
donde se encuentran los objetos, y poder mirar el conjunto
Geografía de Zork Zero a la vez.
     Para eliminar el mapa de la pantalla y volver a la historia,
simplemente presione cualquier tecla.

ROMPECABEZAS GRÁFICOS
     Hay una serie de acertijos gráficos en Zork Zero.  el
La interfaz para ellos es diferente de la entrada de oración completa.
en otras partes de Zork Zero.  Las instrucciones acompañarán a cada uno de
estos acertijos gráficos en la historia.  
     Otros acertijos incluyen ilustraciones en pantalla completa.  Una vez que tu
Si los ha visto, simplemente presione cualquier tecla para continuar la historia.

CONTROL DEL RATÓN
     Puede utilizar la rosa de los vientos en pantalla (que aparece en la
centro de la línea de estado en la parte superior de la pantalla) para pasar de
ubicación a ubicación.  Simplemente haga clic en el punto apropiado de la
rosa de los vientos.  Además, puedes utilizar el ratón para moverte
mientras usa la función de mapeo en pantalla y para resolver muchos
de los rompecabezas gráficos.

TECLAS DE FUNCIÓN
     Como se describe en otras partes de este manual, muchos comandos tienen
abreviaturas: puede escribir N en lugar de NORTE, por ejemplo, o
Yo en lugar de INVENTARIO.
     Con las teclas de función, puede utilizar una sola pulsación de tecla como
abreviatura de lo que elijas.  Puedes usar una tecla de función.
para abreviar una palabra larga que no te gusta escribir (como
HIPPOPOTAMUS), o para abreviar un comando de uso común (como
RESTAURAR), o incluso para abreviar una oración completa (como SUBIR AL
ESCALERAS).
     Comienzas la historia con las teclas de función ya configuradas para
Comandos de uso común.  Para ver cuáles están configuradas las teclas de función
Para o para cambiar la configuración de las teclas de función, escriba DEFINE. 
cuando se le indique (>) y presione la tecla RETORNO.  Luego usa tu mouse
o las teclas de flecha arriba y abajo para resaltar la(s) configuración(es) que desea
cambiar.  La barra vertical (|) o el signo de exclamación (!) se utilizan como
una abreviatura de la tecla RETORNO; entonces cambiando MIRAR por MIRAR|
significa que desea que la tecla RETURN se presione automáticamente cuando use
esas teclas de función.

                        COMANDOS ESPECIALES
     A continuación se encuentran explicaciones de una serie de útiles palabras de una sola palabra.
comandos.  La mayoría de estos comandos aparecen en todos los juegos de Infocom.
(como Zork I, Wishbringer, Witness, etc.), pero aquellos con estrella (*)
son nuevos.  En muchos casos, estos no contarán como turno.  Tipo
el comando después del mensaje (>) y presione la tecla RETORNO.
     
OTRA VEZ
    Beyond Zork responderá como si hubieras repetido tu anterior
comando.  Por ejemplo, escribiendo GOLPE AL MONSTRUO CON LA TOSTADORA
OVEN y luego escribir OTRA VEZ sería como golpear al monstruo dos veces en
una fila.  Puedes abreviar OTRA VEZ con G.

BREVE
    Este comando le dice a Zork Zero que imprima la descripción completa de
una ubicación *solo* la primera vez que la ingresas.  En posteriores
visitas, Zork Zero imprimirá solo el nombre de la ubicación y
los objetos presentes.  Así es como actuará normalmente Zork Zero,
a menos que usted indique lo contrario usando VERBOSE o SUPERBRIEF
comandos.  Los comandos SUPERBRIEF le dicen a Zork Zero que imprima solo
el nombre de un lugar al que has entrado, incluso si nunca has estado
allí antes.  En este modo, Zork Zero ni siquiera imprimirá qué
objeto están presentes.

    Por supuesto, siempre podrás obtener una descripción de tu ubicación.
y los elementos allí escribiendo MIRAR.  En el modo SUPERBRIEF, el espacio en blanco
Se eliminará la línea entre vueltas.  Este modo está destinado a
jugadores que ya están muy familiarizados con la geografía.  el
El comando VERBOSE le dice a Zork Zero que desea una completa
descripción de cada ubicación y los objetos que contiene, cada vez
ingresas una ubicación, incluso si has estado allí antes.

COLOR *
    Si estás jugando a Zork Zero en un monitor a color, puedes escribir
COLOR para cambiar los colores de tu pantalla.  Este comando funciona
sólo en ordenadores que admitan una pantalla a color.

CRÉDITOS *
     Obtendrás una lista completa de créditos y reconocimientos.
para todos los que trabajaron en Zork Zero.

DEFINIR *
    Este comando le permite cambiar la configuración de la función.
llaves.  Por ejemplo, si presionar la tecla de función 2 es como escribir
INVENTARIO, puede cambiar esto a DROP ALL, o DROP ALL seguido
por RETORNO, o cualquier otra cosa, usando el comando DEFINE.  Ver
"Teclas de función" tratadas anteriormente en este manual.

DIAGNOSTICAR
Zork Zero te entregará un informe médico de tu estado físico.
condición.

PISTA *
     Si tienes dificultades mientras juegas la historia y no
No sé qué hacer, simplemente escriba SUGERENCIA.  Luego sigue el
instrucciones en la parte superior de la pantalla para leer la pista de su
elección.

INVENTARIO
     Esto enumerará lo que lleva y usa.  tu puedes
abreviar INVENTARIO con I.

MIRAR
    Esto le dice a Zork Zero que describa su ubicación en su totalidad
detalle y el ícono de la habitación (si lo tiene).  Puedes abreviar
MIRA A L.

MAPA *
     Esto le mostrará el mapa en pantalla que contiene su
ubicación actual.  Consulte "Mapeo".

MODO *
    Si desea desactivar el borde decorativo para acelerar
juego, puedes hacerlo escribiendo MODE.  Puedes restaurar estos
gráficos en cualquier momento escribiendo MODE por segunda vez.  

NOTIFICAR *
    Normalmente en Zork Zero, el juego te notificará cada vez que tu
cambios de puntuación.  Puedes desactivar esta función de notificación
usando el comando NOTIFICAR.  Al escribir NOTIFICAR por segunda vez, se activa
función nuevamente.

Ups
    Si accidentalmente escribe mal una palabra, como Zork Zero
no entiende la palabra, puedes corregirte en la siguiente
línea escribiendo OOPS y la palabra correcta.  Supongamos, por ejemplo,
escribiste QUITAR EL CLUB DEL GIGANTE y te dijeron "No puedes
Usa esa palabra 'gigante' en esta historia".  Eres un tipo frío ¡Uy, GIGANTE!
en lugar de volver a escribir la oración completa
                                                                 
SALIR
    Esto te permite detener el juego.  Puede abreviar SALIR con Q.

ACTUALIZAR *
    Este comando borra la pantalla y vuelve a dibujarla.

REINICIAR
    Esto detiene la historia y comienza de nuevo desde el principio.

RESTAURAR
    Esto restaura una posición realizada usando el comando GUARDAR.  

GUARDAR
    Esto coloca una instantánea de su posición actual en su almacenamiento.
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando el
Comando RESTAURAR.  No puedes SALVAR durante el combate.

PUNTUACIÓN
    Este comando mostrará tu puntuación actual y una clasificación que
se basa en esa puntuación.  La puntuación más alta que puedes obtener en Zork
Cero es 1000.

GUIÓN
    Este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción.
de la historia a medida que avanzas.  Una transcripción puede ayudarle
memoria pero no es necesario.  Funcionará en ciertas computadoras.

SUPERBREVE
     Este comando le dice a Zork Zero que te dé el nivel más escaso
de descripción.  Ver BREVE arriba.

DESHACER *
    Puedes usar este comando para retroceder un movimiento.  Supongamos que, por
Por ejemplo, que encontró un paquete pero no sabía lo que contenía. 
Podrías escribir ABRIR EL PAQUETE y te dirá "El paquete
explota al abrirlo, dañando tus armas y destruyendo todo
tus otras posesiones."  Luego podrías escribir DESHACER y
retroceder un movimiento.  Sus armas y otras posesiones serían
intacto, y podrías intentar darle el paquete a un enemigo, o
dejándolo en paz, o algo más.  El comando DESHACER no
trabajar durante el combate (cuando estás luchando contra un monstruo, por ejemplo)
instancia).  Tenga en cuenta que el comando UNDO sólo funciona en ciertos
Computadoras con suficiente memoria.

SINSCRIPCIÓN
    Esto le ordena a su impresora que deje de realizar una transcripción.

DETALLE
    Este comando le dice a Zork Zero que te dé el nivel con más palabras
de descripción.  Ver BREVE arriba.

VERSIÓN
    Zork Zero responde mostrándote el número liberado y el
número de serie de su copia de la historia.  Por favor incluya esto
información si alguna vez reportas un error en la historia.

ESPERA
    Esto hará que pase el tiempo en la historia.  Normalmente, entre
Turnos, no pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu
computadora, tomar una siesta y regresar a la historia para descubrir que
nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer pasar el tiempo en el
historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar a que
hora específica, o esperar a que ocurra un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z.


                 SECCIÓN II: DE LA FICCIÓN INTERACTIVA DE INFOCOM

Salvando la historia

    Guardar y restaurar: Probablemente le llevará muchos días
Completa el juego.  Usando la función GUARDAR, puede continuar el
historia en un momento posterior sin tener que empezar de nuevo desde el principio.
principio, del mismo modo que puedes colocar un marcador en un libro que estás
leyendo.  GUARDAR coloca una instantánea de tu lugar en la historia en
otro disco.  También deberías guardar tu lugar antes de intentarlo.
algo peligroso o complicado.  De esa manera, incluso si te pierdes o
muerto en la historia, puedes regresar a tu posición guardada.  tu
no puede salvar durante el combate (mientras lucha contra un monstruo, por ejemplo).
instancia).

    Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite ">",
y luego presione la tecla RETORNO.  Luego siga las instrucciones para
guardando y restaurando que el ordenador pide.  Algunas computadoras
requiere un disco en blanco, que ya haya sido formateado, para guardar. 
El uso de un disco con datos puede provocar la pérdida de esos datos,
dependiendo de tu computadora.   Ofertas Zork Zero del 3 al 7
diferentes posiciones de GUARDADO, según el tipo de ordenador.

    Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee.  hacer
entonces, escriba RESTAURAR en el mensaje ">".  Luego sigue las instrucciones
que pregunta el ordenador.  Luego puedes continuar la historia desde el
punto donde utilizó el comando GUARDAR.           

Salir y reiniciar:

    Si desea empezar de nuevo desde el principio, escriba REINICIAR
y presione la tecla RETORNO.  Si quieres detener el juego por completo,
escriba SALIR y presione la tecla RETORNO.


Comunicándose con la ficción interactiva de Infocom

    Si tu computadora tiene un teclado numérico puedes usarlo para moverte
alrededor, en lugar de escribir las direcciones (N,E,S,W, etc.).

                                                                 
        ------- ----------
        |7|8|9|                    |NO|NO |NE|
        ------- ----------
        |4|5|6|        se convierte en |W |UD|E |
        ------- ----------
        |1|2|3|                    |SO|S |SE|
        ------- ----------

    La tecla 5 es tanto para ARRIBA como para ABAJO.  Si estás en una ubicación
que tiene salida ARRIBA y ABAJO, la tecla 5 actuará como si
escrito CAMINAR ALREDEDOR.

    Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si
sepárelos por la palabra ENTONCES o por un punto.  (Tenga en cuenta que cada
la oración seguirá contando como un turno.) No necesitas un punto en
el final de la línea de entrada.  Por ejemplo, podría escribir todo
lo siguiente a la vez, antes de presionar RETURN:

         >LEA LA SEÑAL.  VAYA AL NORTE LUEGO TOMA LA PALANCA Y
MAZO

    Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles. Por ejemplo:

         >TOMA LA MANZANA.  PULÍRLO.  PONLO EN LA CAJA.
         >CIERRE LA PUERTA DE METAL PESADO.  BLOQUEARLO.
         >TOMA EL ZAPATO.  VACIARLO. DARSE TONO.

    La palabra TI se refiere al último objeto directo que usted
mencionado o el último objeto que mencionó la historia.  si hay
Si hay alguna confusión, la historia le pedirá que sea más específico.

    Hay tres tipos de preguntas que Zork Zero
entiende: QUIÉN ES, DÓNDE ESTÁ y QUÉ ES.  Por ejemplo:

         >¿QUIÉN ES HOWARD?
         >¿DÓNDE ESTÁ EL MAPA?
         >¿QUÉ ES EL PLUTONIO?

    Conocerás a otras personas y criaturas en Zork Zero.  tu
Puedes hablar con algunos de estos seres escribiendo su nombre, luego un
coma, luego lo que quieras decirles.  escuchar son algunos
ejemplos:

         >LOIS, HOLA
         >TENEDOR, ¿CUÁL ES MI CRÉDITO?
         >Viejo, cuéntame del ornitorrinco
         >WILLY, PONTE EL GUANTE Y LUEGO LANZA LA PELOTA

    A la mayoría de las personas en la historia no les gustan las charlas ociosas.  tu
Los hechos hablarán más que tus palabras.

    Zork Zero reconoce más de 1500 palabras, casi todo lo que eres
probablemente utilizará en sus comandos.  Sin embargo, Zork Zero utiliza muchos
palabras en sus descripciones que no reconocerá en su
comandos.  Por ejemplo, podrías leer: "La luna llena brilla
y claro, y los árboles proyectan sombras espeluznantes."  Si Zork Cero
no reconoce las palabras LUNA o SOMBRAS en su entrada, usted
podemos asumir que no son importantes para completar el
historia, excepto para proporcionarle una descripción más vívida de
dónde estás o qué está pasando.