Documentos de Zynaps
                         por MERKWood/MAAD

ESCENARIO

Zynaps es un juego de disparos ambientado en un sistema planetario infestado de extraterrestres.

El juego comienza con nuestro héroe escapando de un extraterrestre en un caza Scorpion.
estación espacial en el espacio profundo. La batalla continúa a través de tormentas de asteroides
a un planeta cercano desde donde, equipado con armamento y unidades hiperespaciales
Tomado de una nave alienígena destruida, parte en busca del extraterrestre secreto.
fortaleza.

Después de muchas batallas aterradoras libradas en todo el sistema solar, nuestro héroe
descubre la ubicación de la base alienígena y el conflicto final puede comenzar...

CONTROLES

Utilice un joystick para simular arriba, abajo, izquierda, derecha y disparar. Durante los títulos
secuencia:

F1 selecciona juegos de uno o dos jugadores
F2 selecciona uno o dos joysticks

Durante el juego, el botón de disparo dispara armas o, cuando se mantiene presionado, activa el
pala de combustible. Algunas armas requieren que se mantenga presionado el botón de disparo antes de disparar.
disparará. Para pausar el juego durante el juego, presione ESC. Pulsa fuego para reiniciar o
Q para salir del juego.

EL LUCHADOR DE ATAQUE DE ESCORPIÓN:

El MK1 Scorpion se suministra con una gama más amplia de equipos sofisticados
y armamento impulsado por una toma de combustible montada internamente.

Propulsión: Las unidades de propulsión principales pueden funcionar en cuatro niveles de potencia.
                   que van desde baja potencia para un control delicado en espacios reducidos
                   espacios, a una configuración máxima para el combate de alta velocidad en
                   espacio profundo.

SISTEMAS DE ARMAS

Láseres de pulso: ideales para explosiones alienígenas de alta resistencia. Estos ala montada
                   Los láseres también tienen cuatro configuraciones de potencia.

Bombas de plasma: dos lanzadores de bombas independientes proporcionan una capacidad destructiva increíble.
                   poder contra objetivos terrestres.

Misiles guiados: estos misiles autopropulsados transportan planetas reducidos
                   ojivas explosivas y, una vez fijadas en el objetivo,
                   Destruye casi cualquier nave alienígena grande.

Misiles buscadores: lo último en armamento inteligente. Misiles buscadores
                   Llevar un circuito de adquisición automática de objetivos diseñado para
                   fijarse en cualquier objetivo que puedan destruir.

LA CUARTA DE COMBUSTIBLE

Esto proporciona el poder para activar los sistemas principales del Escorpión. para activar
un equipo (armas, propulsión, etc.) recolecta suficiente combustible para
resalte el equipo deseado en el INDICADOR DE ACTIVACIÓN DE ARMAS, luego
recoge un trozo más de combustible con la pala en modo ACTIVACIÓN.

Para entrar en modo de activación, mantenga presionado el botón de disparo hasta que el barco cambie
de amarillo a azul y manténgalo presionado mientras recoge el combustible. el nuevo
El equipo se activará, o se aumentará su configuración de energía y el
indicador restablecido a la posición uno - Aceleración.

El INDICADOR DE ACTIVACIÓN DE ARMA se muestra, en orden:

SPEEDUP Aumentar velocidad
FIREPOWER Aumenta la potencia del láser.
BOMBAS Activar lanzador de bombas. 
MISILES Habilitar el objetivo de misiles

LA OPOSICIÓN

La oposición en Zynaps se presenta en cinco variedades peligrosas:

Naves espaciales: las pequeñas naves voladoras normalmente pueden destruirse con un solo golpe.                  
                     de un láser, una bomba o un misil buscador. Misiles guiados
                     no se puede bloquear.

Tierra Las instalaciones de defensa peligrosas con destino al planeta requieren
Instalaciones: múltiples impactos láser o una sola bomba o misil buscador.
                     para destruirlos.

Alien Command Grandes naves voladoras, fuertemente armadas y bien protegidas.
Barcos: Estos pueden ser destruidos con múltiples impactos láser o
                     Misiles guiados.

Naves nodrizas: extraterrestres gigantes, ¡como las naves de mando, sólo que más!

Peligros naturales: consisten principalmente en asteroides y otros objetos voladores.
                     Escombros: ¡manténgase alejado!

Advertencia: Se sabe que las naves extraterrestres están bien armadas con una variedad
                     ¡de misiles, misiles guiados y minas!
Puntuación: Se otorgan puntos por destruir alienígenas individuales y
                     Bonificaciones especiales por destruir formaciones completas de
                     extraterrestres más peligrosos.
                     Las vidas extra se otorgan a los 10.000 puntos y cada
                     20.000 a partir de entonces.

Disfruta el juego, espero que los documentos ayuden a MERKWood/MAAD