NARC

                           documentos escritos por MERKWood

Escenario


NARC: ahora tienes la oportunidad de infiltrarte en MR BIG CORPORATION, el flagelo
del inframundo. Burla al ejército de guardaespaldas, bandas de carisma-bypass
pacientes con gabardinas, el cerebro de bala con la constitución de un rinoceronte y
el aliento de un escarabajo de la droga, manadas de feroces ladridos caninos, el psicótico
Payaso con malvado sentido del humor: ¡morirás, pero no de risa!

¡Pero no todo es malo! Tienes un helicóptero que te respalda, una calle brillante y mala
Máquina, algunos herrajes de metal pesado y movimientos bastante limpios. Golpea al enemigo y,
Finalmente, enfréntate al más malo, al más grande: ¡Mr Big!


Controles


Este es un juego para uno o dos jugadores controlado por joystick o teclado. cuando
Al jugar un juego de dos jugadores, ambos jugadores pueden seleccionar un joystick, o un jugador
puede seleccionar el teclado.

LLAVES
Q - Arriba
A - Abajo
O - Izquierda
P - Derecha
ALT IZQUIERDA - Fuego
              (Para disparar misiles, mantenga presionado el botón/tecla de disparo durante un breve periodo de tiempo y
               luego suéltelo.)
   Toca rápidamente ARRIBA cuando estés de pie para SALTAR
   Toque rápidamente ARRIBA cuando esté agachado para PERMANECER
   Toque rápidamente ABAJO cuando esté de pie para AGACHARSE
F1 - Pausa
F10 - Reiniciar juego
F9 - Alternar música/FX
   Para arrestar a un enemigo, apóyelo durante un corto período de tiempo.


Jugabilidad


Nivel 1: Ábrete camino a través del depósito de chatarra y arresta a la mayor cantidad posible de enemigos.
como sea posible para obtener puntos de bonificación. Recoge las balas lanzadas por el enemigo para obtener
fuego rápido. Luego localiza la puerta que te llevará a través de la tubería.

Nivel 2: estás dentro de una estación de metro. Cuidado con la salida de Coatmen
de las puertas del tren e intentar arrestarlos. Localiza la tarjeta roja segura para regresar.
al depósito de chatarra.

Nivel 3: después de haber negociado con éxito el metro, regresas al depósito de chatarra.
donde deberás incautar dinero en efectivo, drogas, balas y misiles, arrestando a las personas donde
posible. Se otorgará un bono por los medicamentos y el dinero recaudado.

Nivel 4 - Calle Krak: estás en camino al cuartel general del malvado cartel de la droga. aquí tu
Te encontrarás con Spike Rush, quien te arroja agujas hipodérmicas, si te golpean.
Te inyectarán drogas y perderás fuerzas. Debes encontrar tu
camino al laboratorio de drogas Krak Stop.

Nivel 5: estás dentro del laboratorio de drogas donde se fabrica el Krak. el laboratorio esta lleno
de viales y vasos que puedes destruir con misiles para obtener puntos de bonificación.
Los perros feroces bloquearán tu camino y te atacarán. Encuentra la tarjeta de seguridad azul para
salir del laboratorio.

Nivel 6: fuera del laboratorio, te encontrarás en un puente donde podrás
Conoce a Joe Rockhead, el drogadicto. No puedes arrestarlo, así que debes explotar.
antes de que se acerque a ti. Cruza el puente: puedes saltar
a los autos que pasan y llevarlos a cruzar más rápidamente.

Nivel 7: una vez cruzado el puente, volverá a las calles de Sunset Strip.
Aquí aparece Kinky Pinky, el cuchillo loco. Intentará secuestrar al
acompañantes femeninas. Necesitas destruir a Kinky para proteger a los escoltas.
avanzas a través de este nivel. Hay cinco puertas de salida desde este nivel. uno
está bloqueado y requerirá una tarjeta de seguridad plateada y las otras cuatro conducen a cuatro
subniveles.
Estos se llaman Kennals, Kinky's Big Top, The Swamp y The Scrap Heap.
Uno de los subniveles contiene la tarjeta de seguridad plateada que necesitas, pero tendrás
para saber cual

Nivel 8: estás fuera del vivero donde Skyhigh cultiva sus drogas. Explota tu
Atravesó a los pistoleros para llegar a la entrada de la guardería.

Nivel 9: Ábrete camino a través de los pistoleros y Joe Rockhead y te mueves.
a través del invernadero. Recoge las plantas de drogas ilegales para obtener una bonificación adicional, pero
Cuidado, algunos de ellos son trampas explosivas. Asegúrate de atacar a los pistoleros lo mejor que puedas.
uno de ellos portará la tarjeta verde de seguridad para salir de la guardería.

Nivel 10: de vuelta a las calles, debes atravesar el centro hacia
la sede de la malvada organización de Mr Big, KRAK. Cuando llegues al edificio
Al ingresar y entrar, tendrás que luchar a través de la sede para llegar a Mr Big.

Nivel 11: una vez dentro de la oficina de Mr Big, te atacará en su silla de ruedas.
Cuando finalmente consigas vencerlo, te dejará una tarjeta de seguridad dorada.

Nivel 12: ¡Mr. Big, que se ha recuperado de tu ataque, ahora está realmente enojado! tu
necesitarás toda tu habilidad y un buen suministro de misiles para finalmente derrotar
él. Luego dejará caer otra carta dorada. Puede utilizar esto para ingresar un especial
nivel de bonificación.


Panel de estado


El panel de estado muestra: drogas incautadas, dinero en efectivo incautado, delincuentes arrestados, número
de balas y misiles, puntuación, vidas restantes (representadas por cascos), caja fuerte
tarjetas recolectadas, puntaje requerido para vida extra y escáner que muestra el sector y
posición del enemigo.


Consejos y sugerencias


Al comienzo del juego, elimina a tantas personas como sea posible, ya que esto traerá
Tus puntos.

Vale la pena recolectar dinero y drogas para obtener puntos, pero las balas y los misiles sí.
Más importante ya que te ayudarán a sobrevivir. Si tu contador de balas baja
a uno solo podrás disparar una bala a la vez. Recoge más balas
y puedes usar rapidfire.

Sigue moviéndote en todo momento para evitar que los malos te pongan en su línea de visión.

Intenta guardar tus misiles para más adelante en el juego; los necesitarás.