kiNGdOM Presenta ]==--> NAUGHTY ONES - MANUAL DE USUARIO <--==[

INSTRUCCIONES DE CARGA

Amiga y Amiga AGA

1. Inserta el disco del juego NAUGHTY ONES en la unidad de disco predeterminada.
2. Conecte el puerto de su joystick 2. Si son 2 jugadores, conecte un joystick
   en cada puerto.
3. Encienda su computadora y monitor. El juego ahora se cargará automáticamente.

EL JUEGO

En NAUGHTY ONES debes ayudar a John y Jim a abrirse camino a través de 5 diferentes
mundos en su búsqueda para derrotar al rey malvado y regresar al mundo real.

Cada mundo consta de varias salas donde tendrás que encontrar la clave para conectar.
continuar. En el camino tendrás que luchar contra diferentes monstruos. Cuando mueren,
Dejan monedas que puedes recoger para obtener puntos extra. También hay
Varios artículos en las habitaciones que puedes recoger para obtener puntos o para regalar.
Las habilidades especiales de tu personaje, como nuevas armas, velocidad, inmortalidad o
vidas extra. Al final de cada mundo tienes que luchar contra el monstruo maestro de
ese mundo.

Hay muchos elementos especiales en NAUGHTY ONES, como ascensores, transportadores.
cinturones, globos, inundaciones, etc. Cada uno exige un enfoque especial y es un
desafío. También debes buscar las salas y niveles de bonificación ocultos. pero
lo más importante de todo:

¡¡¡CONSÍGUELOS ANTES DE QUE TE ATENGAN A TI!!!

PROTECCIÓN CONTRA COPIA

Cuando cargues NAUGHTY ONES por primera vez, aparecerá una instrucción en la pantalla.
solicitándote que ingreses el nombre del enemigo que se muestra en el
pantalla. Para ello necesitará su hoja de protección contra copia.

Manténgalo a contraluz para que pueda ver las imágenes y los nombres de los
enemigos en la hoja. Encuentra el nombre del enemigo que puedes ver en la pantalla.
y escríbalo. Tendrá 3 intentos para hacerlo bien.

Interactivision ha invertido mucho tiempo y dinero en hacer NAUGHTY ONES.
Por tanto, es ilegal copiar. Sólo evitando la piratería podremos seguir
proporcionarle juegos de alta (?) calidad.

CONTROLES

Palanca de control principal
Botón de disparo
música m
Efectos de sonido S
Pausa P
Salir ESC

1 O 2 JUGADORES

Puedes jugar a NAUGHTY ONES solo o con un amigo.

Comienzas el juego presionando el botón de disparo. Si el jugador 1 comienza el juego,
se ejecutará en modo 1 jugador. Si el jugador 2 comienza el juego, se ejecutará en 2.
Modo jugador.

BONIFICACIONES

En NAUGHTY ONES puedes conseguir objetos extra que te otorgan habilidades adicionales.
Existen los siguientes:

(TECLA) Abre la salida.
 (+) Tiros asesinos que rebotan
(CORAZÓN) Vida extra
(GOTA) Elimina el agua
(ESCUDO) Inmortalidad
(FLASH) Disparos asesinos verticales
  (->) Velocidad extra
  (?) Cualquiera de los anteriores

MUNDOS

En NAUGHTY ONES tienes que abrirte camino a través de 5 mundos diferentes para ganar
el juego. Cada mundo tiene su estilo y enemigos diferentes.

Mecánica loca

En este mundo tendrás que enfrentarte a los monstruos mecánicos del 
Mecánica loca. Esté atento a las grúas mortales, los cañones ocultos y las bombas de calor.
buscando misiles mientras te abres camino hacia la salida. En el camino lo harás
tener que pasar ascensores, cintas transportadoras y mucho más. 

Reloj loco

En este mundo encontrarás nuevos obstáculos a medida que tus oponentes comiencen a lanzar
y dejar caer cosas sobre ti mientras caminas debajo de ellas. Algunos de los enemigos
Son inmortales y tu única esperanza es evitarlos. 

Asuntos Exteriores

En el mundo de Asuntos Exteriores debes desafiar a los habitantes rusos.
Cosacos, mortíferas estrellas rojas, periscopios y mucho, mucho más.

Fuego furioso

Los pirómanos del mundo de Furious Fire son oponentes competentes. lo harás
Tienes que derrotarlos antes de que disparen todo el nivel. pero lo son
No es el único peligro. También hay varios otros enemigos que intentarán
impedirte llegar a Egipto. 

Egipto malvado

Ésta es la confrontación final. En tu camino para luchar contra el malvado rey, tendrás
Tienes que derrotar a las momias, los egipcios y las serpientes que habitan en el malvado Egipto.
Una vez que hayas derrotado al malvado rey, John y Jim podrán regresar al mundo real.
mundo.