***********************************************
                *T O W E R T O P L E R - N E B U L U S *
                ***********************************************

INTRODUCCIÓN

     En un océano tóxico en el distante planeta NEBULUS, lejos de la vista de la tierra,
Se alzan ocho misteriosas torres giratorias. Fueron alojados por gente malvada.
Eres el jefe de Destructo, Inc. El único problema es que tienes que
Sube a la cima de estas torres para derribarlas. Y cada uno está vigilado
por diferentes enemigos: moléculas mutantes indestructibles, extraños ojos flotantes,
robots feroces y enormes balas de cañón que salen disparadas de la nada.
Estás armado, claro, pero tus armas no sirven contra algunos de los 
criaturas y otras vuelven a la vida incluso después de aturdirlas.
     Recuerda que comienzas tu misión con tres vidas y usas una. 
cada vez que vas a nadar. El reloj empieza a correr desde el momento en que
sales de tu submarino.

JUGAR

     El objetivo del juego es derribar las ocho torres. Llegar a la cima de un
La torre inicia automáticamente la secuencia de destrucción. Cada torre es más
Es más difícil derribar que el anterior y hay un límite de tiempo establecido para cada uno.

          Palanca de mando de acción

       Camine hacia la izquierda o hacia la derecha. Empuje la manija hacia la izquierda o hacia la derecha.

       Ingrese al túnel o levante la manija.
       ascensor exterior arriba

       Baje el ascensor exterior. Tire de la manija hacia atrás.

       Saltar Pulsa el botón de disparo mientras caminas.

       Dispara Pulsa el botón de disparo mientras estás parado


     Estás armado con una pistola de bolas de nieve y puedes destruir el bloque intermitente.
barricadas disparándoles. Tienes que hacer eso para poder superarlos.
También puedes destruir todas las balas de cañón rodantes excepto las plateadas. tu
Puedes aturdirlos durante unos segundos, pero no puedes superarlos. Todos los demás
Las criaturas son indestructibles. Tienes que cronometrar tus movimientos para evitarlos.
o te derribarán de la torre y tal vez incluso al agua. si eso
sucede que pierdes una vida.
     Tu equilibrio en las torres es, en el mejor de los casos, inestable. Algunas repisas son resbaladizas,
otros se desmoronan debajo de ti. Si no tienes suerte, te encontrarás tomando
un baño no planificado.
     Cuando derribas una torre, regresas al submarino y viajas a tu siguiente
misión. Mientras estás bajo el agua, usa tu arma para aturdir y capturar peces y recoger 
puntos extra.

          MISIÓN 1 TORRES MISIÓN 2 TORRES

      Torre de ojos (más fácil) Un abrir y cerrar de ojos (más fácil)
      Reino de los robots El paraíso de los robots
      Trampa de trucos Un truco de trampas
      Tobogán resbaladizo en tierra de nadie
      Camino Roto ¡¡Oh, *******!!
      El deleite del nadador Un acertijo de razón
      Nasty One Un laberinto de errores
      Edge of Doom (más difícil) The Last Trump (más difícil)

PUNTUACIÓN

     La puntuación se basa en la cantidad de tiempo que tardas en derribar una torre, el 
número de errores que cometes en tu ruta y el número de veces que te equivocas.
derribado parcialmente o completamente.

     Ganas 100 puntos por cada bala de cañón que destruyas.
     Ganas 50 puntos por cada bloque parpadeante que destruyas.
     Ganas 35, 50 o 75 puntos al azar por cada pez que captures.
     Obtienes una vida extra por cada 5000 puntos que ganes.
     Cada segundo restante en el reloj se multiplica por 10 y se suma a la puntuación.
     Empiezas con 100 puntos de técnica. Cada vez que te caes de una cornisa
        pierdes 2 puntos.
     Cada punto de técnica restante también se multiplica por 10 y se suma a
        tu puntuación.

     Utilice su joystick para ingresar sus iniciales en la tabla de puntajes más altos. empujar
el mango hacia arriba o hacia abajo para seleccionar una letra, y presione el botón de disparo para ingresar a la
letra seleccionada en el cuadro.

                                        Escrito por el hombre de la postal