- NEBULOSA -


1.1 LA HISTORIA

        Intercorp es la fuerza galáctica de mantenimiento de la paz más grande del mundo conocido.
Universo.  Durante las guerras intergalácticas, los daños a la gran mayoría de sus
Los sistemas de defensa se mantuvieron.  Cuando cesaron las guerras, comenzaron los trabajos de reparación.

        La luna de Europa, que orbita alrededor del planeta Júpiter, fue
parcialmente destruido durante las guerras.  Intercorp decidió reconstruir la luna
e incluir un estabilizador orbital increíblemente poderoso en el núcleo central.
Sin esto, la órbita de la luna decaería y sería completamente
borrado.   La luna pasó a llamarse 'UROPA' y por su estratégica
posición, se ha configurado como un enlace importante en comunicaciones y detección
de flotas hostiles entrando en nuestra galaxia.

        El control y protección de los sistemas de Uropas fue confiado a la
Tekites, cuando la luna fue reparada.  Desafortunadamente, un grupo de tekites
Se rebeló contra el gobierno y estalló la guerra civil.  Poco después, ellos
estaban casi destruidos.  Sólo un puñado de rebeldes escaparon.  ahora tienen
Regresaron después de fortalecer sus fuerzas, llamándose a sí mismos 'KAPONES'.  el
Los Kapones son ahora una forma avanzada de droide con plenas emociones y tienen una
patrón de pensamiento inteligente.  Desafortunadamente una de sus emociones más fuertes.
es la avaricia.   Dado que se han interrumpido las comunicaciones con Uropa, se teme que
esta misma emoción ha sido explotada por una raza intergaláctica.  parece
que a los Kapones se les ha pagado una gran suma para cerrar y, si es posible,
destruir Uropa.

        Hay una gran cantidad de Energy-Rigs esparcidos por la superficie.
del planeta.  Estos dispositivos han sido creados por los malvados Kapones y están
drenando el poder del estabilizador, provocando que la órbita de Uropa decaiga...

1.2 OBJETIVO

        Desde la pantalla de título comienza el juego, pulsando la barra espaciadora
iniciará el juego en modo teclado, o al presionar el botón de disparo
seleccione el modo joystick.   Tu misión comienza con la teletransportación a tu GBV
(Vehículo terrestre).

        El tiempo es limitado.   Tienes dos horas para restaurar la energía al
estabilizador central.  No hacerlo en este tiempo significará la destrucción.
de Uropa y la fuerza Uropan.

        Tu objetivo es destruir todos los Energy-Rigs en la superficie de la luna.
Para hacer esto, debes lanzar bombas AER (Anti-Energy Rig) cerca de cada plataforma.
Estas bombas tienen un radio de destrucción determinado y por lo tanto no debes
mantente demasiado cerca.  Estas bombas se lanzan desde la parte trasera de su GBV.  una vez
en su lugar, simplemente detona la bomba para destruir una plataforma de energía.
        Sólo puedes llevar nueve bombas y hay diez plataformas en la superficie.
de la luna.   A veces, cuando un GBV enemigo ha sido destruido, lo atacarán.
dejar atrás una bomba AER.  Recógelos tan pronto como puedas.  este es tu
sólo esperanza.

        Como beneficio adicional, su GBV ha sido equipado con un dispositivo de ocultación.  cuando
activado, los vehículos enemigos no pueden verte.   Ahora, las malas noticias.  el
El dispositivo sólo dura muy poco tiempo.  Cuando esté desactivado, lentamente
recargue, así que úselo sólo en emergencias.

Así que, como dice su Comisario, "tengan cuidado".



2. ESPECIFICACIONES GENERALES

2.1 PANTALLA

2.1.1 PANEL DE ESTADO

Cuando viaja en su GBV, este panel muestra el estado actual de su
Vehículo y mensajes de la luna Nentransar.

2.1.2 PANTALLA RADAR

El radar muestra un alcance limitado respecto de su vehículo.  vehículos enemigos
se muestran en amarillo y los cristales de cromolita en verde.

2.1.3 PANEL DE VG

Hay seis secciones en este panel.  Ellos son;


        PUNTUACIÓN: Esto es exclusivamente para aficionados a puntuaciones altas....
        TIEMPO: La cantidad de tiempo que queda antes de que la luna sea destruida.
                se muestra aquí.
        ESP: Aquí se muestra la energía actual para su GBV. Una vez que tu
                La energía se ha acabado, eres un blanco fácil...
                La única forma de seguir adelante es recogiendo Chromolite.
Cristales en la superficie de la luna. ellos estan convertidos
                como combustible para su GBV. (Los cristales de cromolita son un mineral
                nativo de esta luna)
        SHL: Esto muestra el valor de protección actual para su GBV. el
                Los escudos aumentan constantemente, pero lentamente.
        CLK: Nivel de camuflaje. Esto indica la cantidad de encubrimiento
                queda energía. Cuando no están activos, los cristales de la capa comienzan
                recargarse muy lentamente.
        AER: Aquí se muestra el número de bombas AER que quedan. No más que
                nueve se pueden guardar en las tiendas. Si intentas recolectar más,
                la voluntad explotará.


2.2 UBICACIÓN

        Su ubicación actual se muestra mediante los números de dos dígitos en la
sección superior izquierda del tablero.   Los primeros dos dígitos son tu 'x'
coordenada y los otros dos dígitos son su coordenada 'y'.


2.3 BRÚJULA

        La brújula indica el rumbo actual en grados. (0-360) Norte
se indica con un valor de cero. Dirigirse en esta dirección moverá su
posición directamente hacia arriba en el mapa. (Ver sección 4.1)


3. CONTROLES

3.1 CONTROLES COMUNES


 Estas teclas se utilizan independientemente del modo de joystick o teclado.

        'AYUDA' - Pantallas de ayuda
        'M' - Alternar mapa
        'B' - Lanzar bomba AER
        'D' - Detonar bomba
        'P' - Alternar modo de pausa
        'K' - Selecciona el modo de teclado
        'J' - Selecciona el modo joystick
        'C' - Alternar modo de ocultación
        'F10' - Reiniciar juego
        'Q' - Salir del juego

3.2 CONTROLES DEL MODO TECLADO


        '<' - Gira a la izquierda
        '>' - Gira a la derecha
        'S' - Empuje hacia adelante
        'X' - Empuje hacia atrás
        'A' - Fuego láser


3.3 CONTROLES DEL MODO JOYSTICK


        Manténgase a la izquierda - Gire a la izquierda
        Manténgase a la derecha - Gire a la derecha
        Palo hacia adelante - Empuje hacia adelante
        Palo hacia atrás - Empuje hacia atrás
        Botón de disparo - Disparo láser


4. OTRAS CARACTERÍSTICAS

4.1 USO DEL MAPA


        La superficie de la luna se divide en una cuadrícula de 64 * 64
sectores.  Este mapa muestra toda la superficie de la luna y las ubicaciones de
todas las plataformas de energía.   Hemos calculado que no habrá dos Energy Rigs
encontrados dentro de un sector.   Las posiciones de los equipos se indican con un punto naranja.
Su posición está indicada por un punto amarillo.  Usando la brújula, puedes
volar a cualquier posición en la luna.

4.2 PANTALLAS DE AYUDA

        Al presionar la tecla AYUDA en cualquier momento, excepto durante el modo de pausa, el
Se activará el servicio de ayuda.   La primera pantalla ofrece una información MUY breve.
esquema del juego.  Al hacer clic en el gadget PÁGINA SIGUIENTE aparecerá la clave
controles para el juego.

        Para volver al juego, simplemente haz clic en el dispositivo SALIR.

4.3 RUMORES

        Se rumorea que existe un extraño dispositivo en la superficie del
luna.   Si lo encuentra, por favor no lo destruya, sino tráigalo para nuestro
científicos para observar.

        Los Kapone han estado trabajando en una nueva violencia de género.  No se han producido avistamientos
reportado en este momento....