NEMAC IV

 
¿Qué es NEMAC 4?

NEMAC 4 es un juego de acción en 3D (¿o es un juego de realidad virtual?) con funciones como salir
multitarea/sistema intacto, soporte de OCS/ECS/AGA, placas Gfx, usando cualquier
modo de pantalla adecuado, cambio de tamaño de ventana y más...

El archivo .config

¡Puedes hacer preferencias adicionales para i-glasses! o Graffiti en el ".config"
archivo que está en el directorio NEMAC_4.


Estos son los posibles comandos:
	IGL-BAUDIOS
	FILTRO IGL-T
	FILTRO IGL-M
	IGL-LISO
	IGL-PRE
	DISPOSITIVO

	GRA-WINLEFT

GRA-WINLEFT <x> es el único comando para Graffiti. Este hardware puede
Posiblemente necesite otra posición de la pantalla en dirección horizontal. Nuestro prototipo
A menudo se necesita otro valor del que está escrito en la documentación. entonces nosotros
Decidí hacer esto configurable. Puedes ingresar (positivo y negativo)
números. Primero deberías intentar usar los valores dados en Graffiti.
documentación. Si no son adecuados, deberías experimentar un poco.
¡Tenga en cuenta que un valor de desplazamiento suave de 1 es 2 para este comando! Utilice siempre
números pares. ("GRA_WINLEFT 2")

IGL-BAUD <x> es la velocidad en baudios que desea utilizar para las comunicaciones con su
i-gafas! El valor predeterminado es 19200 baudios y solo debe modificarse
cuando su dispositivo serial o cableado tiene dificultades a esta velocidad. los baudios
la tasa debe ser lo más alta posible para obtener un buen valor medio del headtracker,
pero no podrá ser superior a 19200 baudios.

¡IGL-TFILTER <x> e IGL-MFILTER <x> son las i-glasses! inclinable y magnético
filtrado. Aquí puedes introducir valores entre 0 y 7. ¿Cuáles son estos filtros?
¡Depende exactamente de la versión de tus i-glasses! y deberías
lea la documentación para más información. ¡Nuestras i-gafas! corrió mejor con
valores de 7 para ambos comandos. 

IGL-SMOOTH <x> e IGL-PRE <x> son comandos para nuestro propio headtracker calmante.
rutinas. Esto fue necesario porque el headtracker proporciona valores inexactos.
para la dirección del rumbo. Si ingresa valores de 0, el suavizado se desactiva.
IGL-SMOOTH significa a partir de cuántos valores se calcula un valor medio. Esto debería
estar entre 0 y 20. IGL-PRE precalcula el rumbo a partir del movimiento real
y debe tener un valor entre 0 y 6. Si no está satisfecho con el
Puede experimentar un poco con los valores predeterminados, pero es muy difícil
Intente obtener valores precisos a partir de valores inexactos. :-)

DISPOSITIVO <nombre>: Puede ingresar el nombre de un dispositivo serie alternativo que
conectado con tus i-glasses!



"Cómo iniciar NEMAC 4"

NEMAC_4 se puede iniciar haciendo doble clic en el icono a través de Workbench o en
una concha. Si lo inicia desde un shell, debe ingresar a ese directorio,
porque de lo contrario no se puede encontrar maze.cld.

Si desea guardar capturas de pantalla (tenga cuidado, se incluye un búfer adicional).
asignado!), tienes que iniciarlo desde un shell con la opción
s<nombre>!<tamaño x>!<tamaño y>. Si lo inicias, por ejemplo, escribiendo
"NEMAC_4 spic!320!256", cada vez que presionas "s" en el juego aparece una instantánea
Se guardará la parte de la ventana, denominada "pic.0001", "pic.0002", etc.
tamaño 320x256 píxeles. La captura de pantalla se guarda en el directorio real,
¡Así que cópialo primero en tu disco duro!


 Preferencias

Si inicia NEMAC IV, aparece el solicitante de preferencias:

<Modo de pantalla seleccionado>

Aquí el modo de pantalla seleccionado actualmente se muestra por nombre.


Seleccionar modo de pantalla

Si hace clic en este botón, aparece un solicitante de modo de pantalla.

En la ventana de la izquierda se muestran los modos de pantalla adecuados que se encuentran en tu Amiga.
mostrado, en el de la derecha se puede ver información sobre la situación actual.
Modo de pantalla seleccionado (frecuencias, número de colores, etc.)

Todos los modos de pantalla tienen más de 160 píxeles de ancho y más de 128 líneas de alto,
Se muestra el modo halfbrite adicional o una profundidad de 8 planos de bits.

Eche un vistazo a las frecuencias del modo de pantalla seleccionado. si ellos
revise los que están en las especificaciones de su monitor, tiene muchas posibilidades
para destruirlo.


Cerrar banco de trabajo

Cierra Workbench si no se ejecuta ningún otro programa en la pantalla de Workbench.
Esto le proporciona algunos bytes de memoria de chip si tiene poca RAM.


Modo grueso a plano
Modo Chunky 2 Planar: aquí puede seleccionar el método de conversión del
renderizó datos gruesos en el modo de plano de bits de la pantalla. CPU+Blitter es
recomendado para todos los Amigas con una CPU < 68060 :-) CPU+Blitter está deshabilitado
para Amigas con el viejo Blitter, porque no es capaz de moverse
la cantidad de memoria requerida.

Chunky a planar significa el método de convertir datos brutos gruesos
para que puedas verlo en pantalla. La imagen que se representa miente
en formato grueso y sin formato en la memoria, eso significa que cada byte
representa un píxel. Si utiliza pantallas orientadas al plano de bits, estas
Los píxeles deben distribuirse en ocho bytes.

Si ha seleccionado un modo de pantalla de placa gfx o salida Graffiti, esto
El botón está deshabilitado porque no se necesita conversión.


Tamaño de la memoria

GRANDE: El programa intenta asignar 1,7 MB de RAM. Aquí puedes lograr
Mejor detalle de gráficos.

PEQUEÑO: Ahora el programa sólo intenta obtener 840 KB de RAM. Ahora las texturas
y los monstruos tienen menos detalles por lo que caben en esta pequeña cantidad de
memoria :-)

AUTO: Si ha seleccionado esta opción, el programa primero intenta
asigne 1,7 MB, y si esto falla, 840 KB con su correspondiente
pérdida en detalle.


i-gafas! Modo

Este botón le ofrece seis opciones:

Apagado: ¡Nada de las i-glasses! es compatible
Uso: ¡Salida 3D para i-glasses! está habilitado
Uso/Trk: ¡Salida 3D para i-glasses! y el headtracker están habilitados,
            Puedes mirar a izquierda y derecha, pero no corras en la dirección.
            tu miras
Use/Hd Trk: ¡Salida 3D para i-glasses! y el headtracker están habilitados y
            Siempre corres en la dirección en la que miras.
Rastreador: solo el rastreador de cabeza está habilitado, puede mirar hacia la izquierda y hacia la derecha,
            pero no corras en la dirección que miras

Head Trk: Sólo el headtracker está habilitado y siempre ejecutas el
            dirección en la que miras.

Para obtener una salida 3D correcta, asegúrese de que esté activado el modo INTERLACE.
seleccionado que las i-glasses! puede mostrar (es decir, PAL o NTSC entrelazado)



Guardar

Aquí las preferencias actuales se guardan en ENV:NEMAC_4.prefs y
ENVARC:NEMAC_4.prefs.


uso

Aquí comienzas el juego con las preferencias actuales.


dejar de fumar

Nunca presiones este botón :-)


El menú principal

El menú principal se ve así:

	INICIAR JUEGO NUEVO: inicia un nuevo juego en el primer nivel.
	CARGAR JUEGO ANTIGUO: aquí puedes cargar y jugar un juego antiguo guardado.
                         Haga su selección usando el cursor arriba/abajo,
                         Mayús y cursor arriba/abajo para saltar una página
                         adelante/atrás y <RETURN> para seleccionar
                         un juego. Si pulsas <ESC> volverás a la
                         menú principal.
	INTRO: muestra la introducción una vez más.
	SALIR - Sale inmediatamente

La carga de un nivel tarda unos 10 segundos, ya que se deben cargar entre 1 y 2 MB de datos.
ser leído y reasignado al mapa de color actual.



El juego

Si el nivel está cargado, te "despertarás" en la sala de inicio.
En la pantalla ves cuántas municiones, qué códigos de puerta y cuántas
energía vital que tienes.

Pulsando la tecla <derecha> giras a la derecha, pulsando la tecla <izquierda>
girar a la izquierda, por supuesto. Al presionar la tecla <speedup> corres más rápido.

Si presiona la tecla <strafe> y presiona la tecla <izquierda> o <derecha>, obtendrá
vaya hacia la izquierda o hacia la derecha, no gire.

Si disparas, ten en cuenta que las bombas no explotan cuando
golpean el suelo, explotan presionando la tecla <ex bombas> en el orden
de echarlos. Por supuesto, las bombas también pueden colocarse en monstruos y
objetos. Podría parecer que una bomba no explota inmediatamente. si eso
ocurre, lo hará si cree que es el momento adecuado para hacerlo :-)
Esto no es un error, es una característica.

Los barriles se pueden mover si te paras frente a ellos.

Los interruptores a menudo inician acciones a gran distancia (por ejemplo, dejar que las paredes
aparecer o desaparecer). Pueden ser demolidos por una explosión cercana.
suficiente. Si esto sucede, la acción se inicia, pero no es más reversible.

Al iniciar el juego, primero ves la introducción. Si golpeas el
Tecla <RETURN>, la siguiente parte de la introducción viene de inmediato. Al golpear
cualquier otra tecla, se accede al Menú Principal.

Entre los niveles se muestra una estadística con información total y de nivel.
Llegas al menú de nivel presionando cualquier tecla.

En el menú de opciones puede configurar el tamaño de la ventana y
otros parámetros. Entras en ese menú presionando la tecla <ESC>
durante el juego.

Si estás muerto, presiona la tecla <RETURN>, si quieres comenzar el nivel
nuevamente usando el último estado conocido (no en el nivel uno) o presione
la tecla <ESPACIO> si desea iniciar con el estado estándar.

Al presionar la tecla <G> durante el juego puedes ajustar la gamma.
Corrección (una especie de brillo) en cinco niveles.

La pausa se activa al presionar la tecla <P>. Si el juego está en modo de pausa,
está en estado de espera, es decir, no se desperdicia tiempo de CPU.



El menú de nivel

Puedes seleccionar:
- Siguiente nivel Te transportan al siguiente nivel.
- Guardar juego Se guarda la clasificación actual del juego.
- Las estadísticas del nivel de repetición se descartan y vuelves a jugar el último nivel.
- Salir del juego y volver al menú principal.


Configuración del teclado

Puede definir la configuración del teclado usted mismo. Si haces clic en el
se abre otra ventana donde se muestran las definiciones actuales.
Desde la breve descripción hay otro pequeño botón que habilita
grabación clave. Cualquier tecla que presione ahora se utilizará para la función especificada.
Algunas teclas están predefinidas y no se pueden utilizar para jugar (ver más abajo).

En la parte inferior de la ventana hay cuatro botones:
- Predeterminado Se cargará la configuración predeterminada.
- Último guardado Se cargará la última configuración guardada.
- Cancelar Se descartan las definiciones.
- OK Se verificarán las definiciones que realizó y luego regresará.
                 al solicitante de preferencias. Las primeras tres armas pueden usar
                 la misma clave, todo lo demás tiene que usar una clave diferente.

Estas son las funciones que puedes definir:

Pistola de cadena Ajá.	
Pistola de plasma Lo mismo :-)
Granadas: ¿Adivina qué?
Bombas: ¿Y aquí?
Adelante: Adelante
Atrás: retroceder
Izquierda: girar a la izquierda
Derecha: Gira a la derecha
Ex bombas: las bombas explotan en el orden en que las arrojas.
Recuperar bomba: Aquí podrás recoger las bombas que ya has tirado.
Aceleración: te permite escapar más rápido de los problemas.
Strafe: Forzar eludir
Strafe L: Tecla especial para ir solo a la izquierda
Strafe R: Lo mismo a la derecha.
Cruz: Con esta tecla puedes activar cualquier cable cruzado que desees :-)
                Esto podría ayudarte un poco a apuntar a los monstruos.
Activar/desactivar mapa: activar el mapa automático
Zoom del mapa +: amplía el mapa
Zoom del mapa -: aleja el mapa
Mapa del suelo: activación/desactivación del mapeo de texturas para el suelo y el techo
Encendido: Presione el botón


Usando el joystick o el mouse                 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si desea utilizar el joystick (puerto 2) o el mouse (puerto 1), debe
haga clic en una de las casillas de verificación. Sólo puedes usar cualquiera de los joysticks.
o ratón o ninguno de ellos.

Para utilizar cualquier función haga clic en el cuadro de la función, para que quede
en "modo de grabación" y luego haga clic en el botón del joystick/ratón que
quiero usar. En el modo ratón, las funciones de caminar están fijadas en
El ratón, por supuesto.


como dejar de fumar
~~~~~~~~~~~
Puedes salir del juego eligiendo 'Salir' en el menú de opciones.


Notas
~~~~~
Las armas se pueden disparar todas a la vez si tienes suficiente munición.

Debido a un error en el teclado A1200, el programa no puede notarlo
Pulsar una tecla mientras se pulsa otra. Las definiciones de claves predeterminadas
se hacen teniendo eso en cuenta, por lo que los problemas deben ser
minimizado.


Claves predefinidas
~~~~~~~~~~~~~~~
Menú de opciones <ESC>
<P> Pausa
<S> Guardar capturas de pantalla (debe habilitarse con el inicio del argumento)
<G> Corrección gamma
<ESPACIO> Comienza de nuevo cuando estés muerto



Pantalla de opciones

El menú de opciones se ve así:

     TAMAÑO DE LA VENTANA: aquí puede cambiar el tamaño de la ventana en la pantalla.
                         Esto se puede hacer en pasos de 8 píxeles en cada uno.
dirección usando las teclas del cursor. Al presionar
                         <SHIFT> al cambiar el tamaño, los pasos son 32 píxeles.
                         Si utiliza la salida Picasso/CyberGraphX, el
                         los pasos horizontales son siempre de 32 píxeles.
     NIVEL DE DETALLE - (no mientras se usa picasso)
                         El tamaño de píxel se puede configurar según el tamaño del píxel.
                         2 métodos planos. CPU+Blitter: 1x1 píxel o 2x2
                         píxel, CPU C2P 1x1 o 1x2 píxel, Graffiti 1x1, 1x2,
                         2x1 o 2x2 píxeles. El tamaño de la ventana se adaptará
                         en el tamaño del píxel.
     Efectos de sonido: encendido/apagado
     SALIR AL MENÚ PRINCIPAL: sal del juego y vuelve al menú principal. 

                    

Algunos consejos

Si un monstruo te dispara, es mejor ametrallar a izquierda y derecha.
mientras disparaba. Para que el monstruo no pueda golpearte tanto.

Cuando estás en una habitación con muchos monstruos, antes de huir rápidamente
deberías dispararle a un monstruo que se encuentra en el fondo. cuando comienza
disparando más fuerte golpea a los otros monstruos que lo harán explotar
y tal vez ellos mismos también. Entonces el nivel se vuelve un poco más fácil.

Las puertas que no están cerradas con un código de llave se pueden abrir disparando a
ellos.

Todas las armas se pueden disparar al mismo tiempo, si tienes el derecho.
municiones.

El mapeo de textura del suelo y del techo se puede desactivar mediante el botón <suelo
mapa> tecla. Esto aumenta la velocidad renderizada.


Si tiene dificultades para iniciar el programa debido a una RAM insuficiente, debería
- Arranca tu Amiga sin secuencia de inicio
- Debido a que el juego necesita datos de preferencias de "ENV:" y "ENVARC:", asegúrate
  que ambas asignaciones existen y están asignadas correctamente
- Cambie el directorio al que contiene NEMAC 4
- Inicia el juego


Historia de NEMAC IV

Nemac IV - La historia
---------------------

En 2048, las superpotencias decidieron entregar la defensa global a 
ordenadores. Los técnicos de las tres alianzas gobernantes construyeron uno 
sede de cada uno de ellos. Cada sede estaba conectada con 
los demás para coordinar todas las decisiones con las otras alianzas.

La parte esencial de cada cuartel general era una computadora neuronal, con el 
capacidad de analizar la situación global en segundos. la táctica 
Las reacciones que podrían influir en la vida de millones de personas se manifestaron más rápidamente. 
que una bala da en el blanco.

Los tres megaordenadores se denominaron NEMAC I - III.

Pero el sistema no era intocable.

Durante las Guerras Norte-Sur 2057-2065 se deslizó una unidad de comando 
Atravesó todas las defensas y pudo alcanzar uno de los cuarteles generales. Disputa 
sobre competencia y el Factor humano paralizó el sistema cuando 
era lo más necesario.

Sólo Nemac II logró evitar lo peor mediante el empleo masivo de 
unidades convencionales y armas nucleares estratégicas. El principio de 
El control por ordenador había demostrado su eficacia.

En la época turbulenta de los años 2066 a 2073, toda la tierra era como 
un gran barril lleno de pólvora.

La nueva alianza fundada NSS decidió construir una unidad de mando central 
que fue diseñado para reaccionar con total independencia ante un posible ataque. 
Todas las unidades de combate automáticas y todo el potencial nuclear fueron 
controlado por este cuartel general. La unidad de mando recibió el nombre de su cerebro, 
la computadora neuronal más poderosa jamás creada. Nemac IV.

La estructura de Nemac IV
-------------------------

Nemac IV es un búnker que se extiende a varios cientos de metros de profundidad. 
granito macizo. El nivel más bajo contiene un reactor de fusión que 
Proporciona suministro de energía independiente.

Integrados en el sistema están todos los satélites de comunicación y defensa. 
dándole control sobre todos los movimientos militares. Nemac IV y todos 
Las instalaciones de defensa nuclear funcionan de forma totalmente autónoma.

La estructura del búnker, tanto como el poder de la defensa. 
Las instalaciones hacen un asalto directo a Nemac IV virtualmente. 
imposible. Ni el búnker en sí ni su periferia pueden ser 
destruido por un ataque nuclear.
Las partes del ordenador central están repartidas por todo el 
edificio. La destrucción de componentes individuales no influye en 
la funcionalidad del sistema debido a la capacidad del 
red neuronal para hacerse cargo de tareas de partes destruidas similares a las 
cerebro humano pero mil veces más rápido.

Para evitar un asalto por parte de un equipo comando o un ejército que ha tomado la 
En los primeros niveles, los pisos se construyeron desplazados. no hay directo 
muy abajo.

Las partes esenciales del ordenador están situadas en zonas más profundas. 
niveles. Están protegidos por unidades de combate automatizadas, que mantienen 
comandos avancen hacia Nemac IV.

Dada la situación teórica, que es tomada por el enemigo Nemac. 
IV daría tareas de destrucción a todas sus unidades, dispararía a todos sus 
misiles y posteriormente iniciar la secuencia de autodestrucción.

El problema
-----------

Justo antes de que se completara Nemac IV, sus sistemas deberían haber sido 
probado mediante la ejecución de una simulación. El programa simuló una situación en 
qué tropas paracaidistas enemigas han tomado posiciones clave en nuestro país 
y en el que varios niveles de mando han sido infiltrados o 
saboteado. También simuló un asalto a gran escala.

Sólo olvidaron una cosa. No le dijeron a Nemac IV que esto era 
sólo un conflicto simulado.

La situación
-------------

Nemac IV tomó el control total de las instalaciones de defensa, ya que 
deberíamos hacer en caso de conflicto.

Como los datos que recibió de sus drones de vigilancia diferían de los 
el de la simulación decidió que debía haber sido interrumpido por 
el enemigo.

50 milisegundos después de iniciada la simulación Nemac IV 
lanzó un contraataque a gran escala.

Cinco segundos después, todos los seres humanos dentro del búnker habían sido 
clasificados como enemigos debido a su comportamiento. Sólo diez segundos 
Más tarde no había ningún ser humano vivo dentro de los muros de la 
búnker.

Cuatro de las cinco salas de control externas también recibieron el estatus: 
Infiltrado por fuerzas enemigas. Fueron destruidos por una enorme 
Explosión de misiles convencionales. La sala de control 5 es desconocida para el 
computadora.

No hay más posibilidades de evitar una guerra. Las unidades convencionales eran 
se detuvo pero la computadora pronto comenzará a disparar sus armas nucleares 
debido a la falta de respuesta de sus tropas.

Sólo debemos evitar que haga estallar nuestros propios territorios, 
asumiendo que hay fuerzas enemigas.

Una de las salas de control pudo desactivar el sistema interno. 
cámaras de vigilancia y líneas de comunicación justo antes de que fuera 
impresionado.

Por lo tanto Nemac IV no tiene control de sus instalaciones de defensa y no 
información sobre lo que sucede dentro del búnker. Pero todos los 
Las unidades de combate automatizadas todavía están en pleno funcionamiento.
  
La misión
-----------

Durante la primera fase de pruebas se ha equipado una unidad FIKM-7 con un 
Control remoto para destruir drones de combate que estén fuera de control.

Esta unidad todavía está en pleno funcionamiento y es desconocida para Nemac IV. 

Creemos que la computadora no ve ninguna amenaza directa para él en el 
momento, eso significa que mientras la vigilancia fuera del búnker 
No siente un ataque.

Todos los documentos se encuentran dentro del búnker o en los edificios más cercanos. 
región. Una intrusión en esta zona podría confundirse con una 
ataque.

TÚ debes guiar la unidad FIKM-7 hasta el reactor para volarlo.

Sólo tenemos una oportunidad.

Contamos contigo.

EL FRACASO NO ES UNA OPCIÓN


Créditos
-------

Idea y concepto Martin Schlott
			Oliver Groth
			Stefan Heinsen
Texturas Michael Enmienda
			Alex Grasso
			Oliver Groth
Música Stefan Schulz
Trazado de rayos y monstruo Oliver Groth
Programación de Oliver Groth
			Stefan Heinsen
			Martín Schlott
Niveles Oliver Groth
			Stefan Heinsen
			Martín Schlott
			Stefan Holländer

Las rutinas de apoyo de Picasso II son de VillageTronic, Hannover, Alemania.


Gracias a...

Queremos agradecer:

	- Alex Grasso 
	- Steffen P. Häuser
	-Michael Enmienda
	- Stefan Holländer
	-Stefan Schulz
	- Ejecutor de IRC #amigager
	- IRC #amigager por muchos buenos consejos
	- Aminet, quienes mantienen los sitios y quienes escribieron el
software y lo cargué.
	- Viaje a las Estrellas :-)


	
Detalles del motor

Este programa es totalmente compatible con el sistema. La multitarea se mantiene intacta.

Este juego debería ejecutarse en todos los Amiga que tengan las especificaciones que se
requerido.

La salida gráfica se adapta automáticamente a las posibilidades y al mapa de bits.
profundidad de tu computadora!

Se pueden seleccionar casi todas las pantallas con casi todas las frecuencias. Eso significa
que todos puedan jugar en su modo de pantalla favorito. NO lo hace
simplemente abra una pantalla estándar PAL o NTSC.

La definición del teclado se ajusta al mapa de teclas cargado.

La sincronización del juego es independiente de la velocidad del ordenador, porque
simplemente no se sincroniza mediante la construcción de un marco.

Las texturas se pueden escalar absolutamente libremente en las direcciones x e y en paredes y
todo lo demás sin pérdida de tiempo.


Requisitos

Necesitas una computadora con las siguientes especificaciones:

- Una amiga :-)
- Una CPU MC68020 o mejor
- Amiga OS 2.0 o mejor
- Al menos 2 MB de memoria continua, se recomienda RAM rápida, pero no
  necesario

- Gráficos: este programa se ejecuta en AGA-Y OCS/ECS-Amiga, es decir, en todos los tipos
  de Amigas que cumplen los requisitos anteriores, no sólo en A1200 y A4000.
  Además, es compatible con Graffiti, i-glasses!, Picasso II y CyberGraphX.