N E U R O M A N C E R

                      Una aventura de rol Cyberpunk

                                 por interacción

                                      ---

                             Destrucciones para jugar
                          proporcionado por Dixie Flatline
                                 ------------

Introducción:

     Cerró los ojos.
     Encontré la cara estriada del perno eléctrico.
     Y en la oscuridad iluminada por la sangre detrás de sus ojos, los fosfenos plateados hervían en
  desde el borde del espacio, imágenes hipnagógicas que pasan como una película compilada
  a partir de fotogramas aleatorios.  Símbolos, figuras, rostros, un mandala borroso y fragmentado.
  de información visual.
     Por favor, oró, *ahora* --
     Un disco gris, del color del cielo de Chiba.
     *Ahora* --
     El disco comienza a girar, más rápido, convirtiéndose en una esfera de un gris más pálido.
     Expandiendo--
     Y fluyó, floreció para él, un truco de origami de neón fluido, el desarrollo de
  su hogar sin distancias, su país, un tablero de ajedrez transparente en 3D que se extiende hasta
  infinito.  Ojo interior que se abre a la pirámide escarlata escalonada del Este.
  La Seaboard Fission Authority arde más allá de los cubos verdes del Mitsubishi Bank
  de América, y en lo alto y muy lejos vio los brazos en espiral de los militares.
  sistemas, para siempre fuera de su alcance.
     Y en algún lugar se reía, en un loft pintado de blanco, dedos distantes
  acariciando la cubierta, lágrimas de liberación en su rostro.

              --entrar al ciberespacio; Del libro NEUROMANTE,
                por William Gibson

                                      ---
     "La matriz tiene sus raíces en los juegos arcade primitivos", dijo la voz.
más, "en los primeros programas gráficos y la experimentación militar con craneal
gatos." En Sony, una guerra espacial bidimensional se desvaneció detrás de un bosque de
helechos generados matemáticamente, demostrando las posibilidades espaciales de
espirales logarítmicas; Imágenes militares de color azul frío quemadas, animales de laboratorio.
cableados a sistemas de prueba, cascos que alimentan circuitos de control de incendios de tanques
y aviones de guerra.  "El ciberespacio. Una alucinación consensuada vivida a diario por
miles de millones de operadores legítimos, en cada nación, por niños a los que se les enseña
conceptos matemáticos... Una representación gráfica de datos abstraídos del
bancos de cada computadora en el sistema humano.  Complejidad impensable.  Líneas
de luz se extendían en el no espacio de la mente, cúmulos y constelaciones de
datos.  Como las luces de la ciudad, alejándose..."
              --un programa infantil que describe el ciberespacio; del libro NEUROMANTE















                               El "mundo real"

     Neuromancer es un juego de rol de ciencia ficción ambientado en el año 2058.
Su ubicación en el mundo real es la ciudad de Chiba, junto a la bahía de Tokio en el distrito de Kanto de
centro-sur de Honshu, Japón.  Chiba es un imán para la tecnología del Sprawl.
subculturas criminales, conocidas por su tierra oscura de medicina negra y cuerpo
Tiendas.  La actividad criminal en Chiba es un zumbido subliminal constante, y la muerte es
el castigo por la pereza, el descuido, la falta de gracia o la falta de
prestar atención a las exigencias del intrincado protocolo.  En un extremo de la ciudad se encuentra el
imponente logotipo holograma de Fuji Electric, que domina el horizonte sobre las altas
zona tecnológica.  En el otro extremo se encuentra el puerto espacial de Chiba, puerta de entrada a la órbita.
colonias de Freeside y Zion Cluster.

     Dado que Neuromancer es un juego de rol, comenzarás el juego
maniobrando a tu personaje a través de las áreas del "mundo real" de la ciudad de Chiba.
Habilidades, en forma de "chips de habilidades" implantados directamente en tu cerebro.
debe ser comprado y desarrollado para asegurar su supervivencia continua en este
mundo complejo.  Las habilidades se discutirán más adelante con más detalle.

     En el mundo real, las interacciones con los ciudadanos de Chiba son importantes.
A través del diálogo, puedes hacer amigos o enemigos.  Algunas personas pueden ser muy
útil, llegando incluso a brindarle las cosas que necesita.  Otros pueden ser francamente
antipático, ocultándole información vital si dice algo incorrecto.
La información es poder, y no tienes mucha cuando comienzas el juego.

     Otra fuente importante de información son las PAX, Cabinas de Acceso Público.
convenientemente ubicado alrededor de la ciudad, brindando a los ciudadanos privados la
significa estar al día con el resto del mundo.  El PAX ofrece un periódico,
Night City News es un BBS (sistema de tablón de anuncios) público para uso personal.
mensajes y servicios bancarios amigables (sí, el dinero es importante para su
supervivencia).  Night City News se actualiza diariamente, por lo que es una buena idea consultar
al menos una vez cada 24 horas.  El PAX BBS te recordará que estás
No estás solo en este mundo: tienes amigos que estarán felices de ayudarte cuando lo necesiten.
puede.

                                      ---

                             Tu propósito en la vida

     ¿Y tus amigos?  Curiosamente, parece que tienes menos
ellos estos días.  ¿Es por tu aliento?  Tal vez sea porque tu
¿No te has bañado recientemente?  O en la ciudad de Chiba, ¿es más valiosa la supervivencia?
¿Y menos costoso que los amigos?  Has oído rumores de que varios ciberespacios
Los vaqueros han desaparecido... y no todos eran tus amigos.  donde tengo
¿Se fueron?  Sospechas que la respuesta está en el ciberespacio, pero has caído
en tiempos difíciles.  Tuviste que empeñar tu mazo por algo de dinero tan pronto como llegaste.
en la ciudad de Chiba.  Has pasado los últimos dos días en un estupor ebrio, preguntándote
qué hacer.  Ahora es el momento de actuar.  El destino de tus amigos restantes, y
usted mismo, depende de la solución exitosa de este extraño misterio.

                                      ---

                        Cubiertas básicas y acceso a Comlink













   La mejor manera de comenzar su búsqueda es localizar el hardware básico:
-su plataforma y el software necesario para conectarse a la computadora pública
red.  Después de haber pasado un corto tiempo en Chiba antes de que comenzara el juego,
Encontrarás una plataforma básica con el software Comlink esperándote justo donde
lo dejé, dondequiera que esté...

     El hardware y el software de la plataforma se pueden actualizar en varias ubicaciones del
ciudad.  El dinero es el factor clave.  Un mejor equipo significa mayor confiabilidad y
la capacidad de transportar y utilizar más software, pero el precio sube
en consecuencia.  La mayoría de la gente en Chiba termina comprando sus equipos de segunda mano.
tiendas de equipos, como Crazy Edo's Used Hardware Emporium.  Pero Edo tiene un
stock limitado, por lo que los vaqueros serios del ciberespacio compran a Asano Computing, el
único distribuidor local que ofrece simuladores de matriz completos llamados "ciberespacio
cubiertas".

     El acceso normal a Comlink requiere el uso de uno de los conectores del ciberespacio.
esparcidos por la ciudad.  Con una plataforma básica y el software Comlink, puedes
Utilice estos conectores para acceder a sistemas informáticos ("bases") en todo el mundo.  si
Si conoce el código de acceso de Comlink para una base en particular, puede acceder a él con
el nivel adecuado de software Comlink.  Las bases de baja seguridad solo requieren Comlink
1.0 para el acceso, pero las bases corporativas y gubernamentales con mayor
La seguridad requiere Comlink 6.0 para establecer una conexión.  Tenga en cuenta que el
Los conectores del ciberespacio se utilizan tanto para el acceso Comlink como para el ciberespacio.  enlace de comunicación
El software puede llevarlo allí, pero la mayoría de las bases están protegidas por contraseñas.
Ciertas bases le darán una contraseña de visitante en su introducción
mensaje, pero la mayoría de las contraseñas deben ser localizadas por usted.  Algunas contraseñas que usted
encontrar estará codificado, lo que requerirá el uso del chip de habilidad Criptología para
descifrarlos antes de que puedan usarse para ingresar a una base.

     Según los rumores, a menudo se puede penetrar las bases en los niveles inferiores con
un nuevo tipo de software que le permite evitar los sistemas de contraseñas más simples.

     Una vez que hayas sido admitido en una base de un nivel determinado, tendrás acceso a
todo lo contenido en ese nivel de la base.  Muchas bases tienen múltiples
niveles de acceso, cada nivel requiere una contraseña diferente.  Si puedes iniciar sesión
en una base de datos en un nivel superior después de encontrar su contraseña, tendrá
acceso a más contenidos de la base de datos, incluidos secretos
información.  También se puede descargar software valioso desde algunos de estos
bases.

     Se le cobrará automáticamente el tiempo de acceso a Comlink, así que utilice
su tiempo sabiamente porque estará limitado por la cantidad de dinero que tenga en
su chip de crédito.  Cuando usted inicia sesión en una base de datos, el tiempo pasa en el
mismo ritmo que en el "mundo real".

                                      ---

                                  Ciberespacio

     Una vez que obtenga una plataforma de ciberespacio, querrá acceder a la "matriz".
mismo, también conocido como ciberespacio.  Oculto del ciudadano común que es
limitado a acceder a bases a través del sistema Comlink, la red del ciberespacio
Representa información en su forma pura.  Todos los sectores privados, corporativos,
Se puede llegar a bases gubernamentales y militares en el ciberespacio.  Muchos de estos












Sólo se puede llegar a las bases desde el ciberespacio porque están aisladas
con los más altos niveles de protección.  Visualmente, el ciberespacio es un espacio de tres
Representación dimensional de todas las bases, que parecen formas geométricas.
Estas bases están dispuestas en zonas específicas de la red horizontal del ciberespacio.
En realidad, el ciberespacio es sólo una imagen generada en tu cerebro por tu
cubierta del ciberespacio.  Sin la plataforma, el ciberespacio sería simplemente un complejo mar de
información que los humanos nunca serían capaces de entender.

     En funcionamiento, se podría comparar viajar en el ciberespacio con conducir por el mundo.
una ciudad.  Las calles están representadas por las líneas de la cuadrícula.  los edificios
son las formas geométricas de las bases.  Tu coche es tu plataforma en el ciberespacio.  como
Al moverse por una ciudad, puede seguir conduciendo pasando por los edificios o tomando y
ingréselos (si puede pasar al guardia de seguridad).

                                       ---

                              ICE y rompehielos

     Las bases están protegidas por ICE - Electrónica de contramedidas de intrusión -
que actúa como una barrera independiente y semiinteligente, manteniendo a los vaqueros como
impedirte entrar en la base.

     Sin embargo, los vaqueros logran entrar con su equipo especializado para romper el hielo.
softwarez.  El truco consiste en encontrar las versiones y tipos apropiados de
softwarez para atravesar el ICE antes de que pueda adaptar sus defensas al
ataque.  Hay virus sutiles y de acción lenta que se acercan sigilosamente a una capa de hielo
y destruirlo gradualmente, así como rompehielos de fuerza bruta que pueden aplastar un
Capa de HIELO de una vez.  Hay muchos tipos diferentes de programas para romper el hielo.
-algunos buenos y otros malos.  También notarás que los rompehielos varían en su
efectividad, pero tendrás que experimentar por tu cuenta para aprender más sobre
cada uno.

     Descubrirás que las bases de baja seguridad están protegidas por el ICE más débil.
Al ingresar a estos, puede desarrollar sus habilidades, probar su software,
y, en general, prepararse para un combate más fuerte y letal con medios y altos
seguridad HIELO.

     Y hay un punto menor más que debes saber.  ICE tiene un molesto
tendencia a contraatacar.  De hecho, puede matarte.

                                      ---

                                      IA

     Ciertas bases contienen una segunda línea de defensa: una IA, que significa
"Inteligencia artificial".  A partir de los intentos primitivos del siglo XX de
modelar la inteligencia humana en programas informáticos, las IA modernas se han desarrollado
en entidades individuales capaces de obtener la ciudadanía por parte de ciertos
países.

     Especialmente programado para militares y corporaciones que pueden
permitírselos, las IA modernas tienen personalidades y capacidades mentales mucho más allá
los humanos que originalmente los crearon.  Entre otras tareas, las IA tienen un gran tamaño
corporaciones y diseñar el ICE que protege las bases en el ciberespacio.













     Debido a la amenaza potencial de tal poder intelectual, un
Se formó una agencia gubernamental para mantener las IA bajo control.  El Turing
El Registro tiene la responsabilidad de estar atento a las señales de que cualquier IA podría estar
convirtiéndose en un programa peligroso y ultrainteligente.  Si bien esto es
imposible con las limitadas instalaciones informáticas disponibles para una sola IA, la
El Registro de Turing se asegura de que las IA no puedan comunicarse como
grupo.  Tan pronto como se crea una IA, el fabricante está legalmente obligado a
registrar su nombre, número y ciudadanía con Turing.  Turing también mantiene
seguimiento de humanos sospechosos de ayudar ilegalmente a las IA.  Hasta ahora, esto ha sido
suficiente para contener a las IA.

     Las IA son totalmente capaces de defenderse.  Los vaqueros cuerdos evitan el combate.
con estas formidables entidades, porque el software para romper el hielo no puede dañarlas.
Un ataque de IA es una experiencia única.  Los vaqueros se refieren a este tipo de batalla,
que está dirigido directamente al cerebro, como "plano".  La IA alimenta una neurona
shock en el cerebro de la víctima, manteniendo al vaquero en muerte cerebral el tiempo suficiente para
su cuerpo físico dejara de funcionar.

     Si bien se rumorea que hay chips de habilidades disponibles que permiten
combate mental con IA, nadie ha vivido lo suficiente para hablar sobre el
detalles.  Se dice que el difunto McCoy Pauley, también conocido como "Dixie Flatline", dirigió
en IA en tres bases diferentes, y supuestamente solo sobrevivió porque
Encontré una debilidad en cada IA.  Su asistente "joeboy" logró secuestrar a Pauley.
fuera del ciberespacio durante tres ataques devastadores antes de que su cuerpo muriera.  el
Por cuarta vez, el corazón de Pauley simplemente dio un vuelco y se fue al cibercielo.  pero el
Le pagaron generosamente por su hígado.

                                      ---

                              Supervivencia en el ciberespacio

     La supervivencia en el entorno del ciberespacio depende de las habilidades, el equipo,
software e información que hayas adquirido en las primeras fases del juego.
Es posible que a menudo le resulte necesario regresar al mundo real, porque ha
te quedas sin dinero o necesitas una plataforma nueva, más software, más información o
Necesitas moverte a una nueva ubicación del conector para llegar a otra área del ciberespacio.

                       Limitaciones a los viajes por el ciberespacio

     Hay dos factores principales que rigen la distancia que se puede
viajado en cualquier momento por un vaquero en el ciberespacio:

Límite de rango de jack: hay varios jacks del ciberespacio disponibles en la ciudad de Chiba.
Conectar físicamente su plataforma a una de estas tomas ("conectar")
determina dónde estará ubicado cuando ingrese al ciberespacio.  La mayoría de los gatos
sólo puede acceder a una zona limitada del ciberespacio, denominada "zona".  Normalmente, tu
Sólo puede acceder a áreas del ciberespacio dentro del límite de zona del gato.

Connect Time: Pocas cosas son gratis en la ciudad de Chiba.  Usando un conector ciberespacial
cuesta dinero igual que las tarifas telefónicas de larga distancia del siglo XX.
Esto crea otro límite en la distancia que puedes viajar cuando estás conectado.
si te quedas sin dinero en tu chip de crédito, tu conexión se corta,
devolviéndote al mundo real.













                               Cubiertas del ciberespacio

     Los decks ciberespaciales, también llamados cyberdecks o simuladores de matrices, son
ilegal para uso privado, pero ciertos distribuidores tienen una definición liberal de
uso privado y continuar vendiéndolos a "agencias independientes".  la mayoría
Los vaqueros se definen a sí mismos como agencias independientes.  Si un vaquero puede permitírselo,
Existe una amplia gama de simuladores de matrices disponibles.  Tantos, de hecho, que
Existe un servicio de revisión independiente conocido como Consumer Review para ayudar
la gente decide qué mazo comprar.

     Hay una serie de diferencias entre la plataforma estándar, que es
legalmente disponible para el consumidor medio, y una plataforma con ciberespacio-
capacidad.

Blindaje: Los Cyberdecks tienen un escudo de combate incorporado que protege el
Cyberdeck y su software de los ataques ICE.

Límites de RAM: Los programas que controlan los sistemas operativos en ambos tipos de
Los mazos, así como el software para romper el hielo y otras aplicaciones, son enormes en
comparación con el tamaño de los programas en las computadoras arcaicas del siglo XX.  moderno
La RAM de la plataforma (memoria de acceso aleatorio) es muy eficiente y puede manejar una serie de
estos programas con notable rapidez.  Las plataformas están continuamente alimentadas por un
fuente de alimentación interna para que la memoria no sea volátil.  Una vez que hayas
descargó un programa, permanece en la memoria permanentemente a menos que la plataforma esté
dañado o borra el software.  Algunos software, sin embargo, están en marcha
programas, consumiéndose después de ejecutarlos.  Cada mazo tiene el suyo
límite de la cantidad de softwarez que puede manejar.  Plataformas de primera línea, como
como el Ono-Sendai Cyberspace Seven, puede gestionar hasta 25 programas
simultáneamente.

Construcciones ROM: Altamente ilegales y no disponibles para ciudadanos privados, vaquero
o no, son las Construcciones ROM.  Cada construcción ROM es una grabación de un
la personalidad, las respuestas, el conocimiento y los recuerdos del ser humano individual.
Los operadores de cibercubiertas en el gobierno y en ocasiones utilizan construcciones.
grandes corporaciones, razón por la cual los cyberdecks de primera línea contienen una ranura para
un cartucho de construcción ROM.

                                  Fichas de habilidad

     Las habilidades, en forma de "fichas de habilidad", están disponibles para su compra en Chiba
Ciudad.  Los chips de habilidad se implantan directamente en el conector cerebral en el costado de
tu cráneo, brindándote acceso instantáneo a ese tipo particular de conocimiento.
Por ejemplo, el chip de habilidad Criptología te da la capacidad de descifrar
ciertos tipos de contraseñas codificadas.  Las fichas de habilidad cubren una amplia gama de
habilidades, que van desde idiomas extranjeros hasta habilidades de alta tecnología en el ciberespacio.

     Las habilidades se pueden mejorar a través de tutoriales que se encuentran en las bases y entrenamiento desde
ciudadanos conocedores de Chiba.  Algunas habilidades se mejoran con la experiencia en
usando esa habilidad.  En general, las habilidades mejoran tus posibilidades de éxito tanto en
el mundo real y en el ciberespacio.  Una vez que aprendes una habilidad, la recuerdas.
permanentemente.

     Cuando quieras usar un chip de habilidad en una habitación del "Mundo Real", debes












Siempre debes usar el chip justo después de entrar a la habitación, antes de hacer
cualquier otra cosa, incluso hablar con otras personas.

     Puede encontrar una lista de fichas de habilidad en el Apéndice A.

                                      ---

                                   Taller de carrocería

     El Body Shop de la ciudad de Chiba cumple dos funciones principales: la venta de partes del cuerpo.
y "reanimación".  Si un vaquero rico tiene la mala suerte de que lo maten,
y su cuerpo es encontrado antes de que se pudra, puede ser llevado al Body Shop para su reparación.
animación.  Este es un proceso costoso, pero el vaquero muerto rara vez tiene
decir en el asunto.

     Por pura coincidencia, el coste de la reanimación casi siempre equivale al coste de la reanimación.
cantidad de dinero que llevaba el vaquero en su chip de crédito cuando murió.
Por eso los vaqueros inteligentes guardan un poco de dinero escondido en sus cuentas bancarias.

     Los talleres de carrocería también son lugares útiles para retirar dinero en efectivo.  Por supuesto, el
El inconveniente es que tienes que vender una de las partes de tu cuerpo para conseguir el dinero, pero
¿Quién necesita un bazo de todos modos?

     Las partes importantes de la carrocería, según lo determine Body Shop, se venderán por más
dinero.  Curiosamente, descubrirás que las partes importantes del cuerpo tienden a ser
los mismos que más afectan tu nivel de Constitución si los vendes.

Como servicio público, The Body Shop reemplaza cualquier pieza que les vendas por una
Reemplazo de plástico barato.  Las piezas de repuesto son casi tan buenas como las reales.
cosa, excepto por su corta vida.  Afortunadamente, puedes volver a comprar tus piezas.
cuando reúnas el dinero... por un precio más alto... si todavía están
disponible...

                                Vida y muerte

     Un sabio filósofo dijo una vez: "La muerte es cuando tu constitución llega a cero.
La vida es cualquier cosa por encima de eso."  Mientras camina por el mundo real, hay
Hay pocas posibilidades de perder tu constitución, pero en el ciberespacio puedes conseguirlo.
apaleado por el asesino ICE.  Si te encuentras vendiendo mucha de tu carne
en Body Shop, tenga en cuenta que los órganos de reemplazo de plástico baratos no
se adaptan muy bien a tu sistema y nunca tendrás una constitución tan alta como
lo harías con partes buenas y naturales del cuerpo.  Puedes controlar tu constitución mediante
utilizando el icono de comando "Modo".

                           Una nota sobre tomar notas

     Descubrirá muchas contraseñas, códigos de enlace, números de identificación y otros fragmentos de
datos a lo largo del juego, y tendrás que analizar la información
usted mismo y decida qué es lo suficientemente importante como para escribirlo.  hemos proporcionado
páginas al final de este manual para tomar notas.  <Adelante, escribe
la pantalla!>
                                      ---

                                 Conversaciones













     En el modo Hablar, puedes mantener una conversación con otros personajes en un
habitación mediante el uso de "globos de palabras".  Los globos de palabras te permiten elegir
entre varias respuestas o preguntas que sean apropiadas a la situación en
esa habitación.  En algunos casos, encontrará una opción que dice algo como
esto:
      "Háblame de ___________."

     Si crees que el personaje con el que estás hablando sabe algo sobre un
tema en particular, puedes preguntarles al respecto escribiendo una palabra que lo describa.
sujeto.  Por ejemplo, si quieres preguntarle a Julius sobre habilidades o fichas de habilidad,
podrías escribir:

      "Háblame de _SKILL_".

     Tenga en cuenta que no todos en la ciudad de Chiba querrán o podrán hacerlo.
Responde a todas tus preguntas.

                                Tu chip de crédito

     Cuando comience el juego, su chip de crédito Orient Express contendrá solo
seis créditos.  Su chip de crédito actúa como una billetera: contiene el dinero que
quieres llevar contigo por la ciudad.  Su cuenta bancaria tiene el
resto de sus fondos, que se pueden descargar a su chip de crédito a través de
cualquiera de las terminales PAX en la ciudad de Chiba.  Si bien es tentador descargar todo
de sus fondos a su chip de crédito, no siempre es una buena idea; consulte la
Sección "Chapelería".

                              Usando el sistema PAX

     Las cabinas PAX están convenientemente ubicadas alrededor de la ciudad y brindan servicios privados.
a los ciudadanos los medios para mantenerse al día con el resto del mundo.  La PAX
ofrece un periódico, el Night City News; un BBS público (sistema de tablón de anuncios)
para mensajes personales; y servicios bancarios a través del Primer Banco Orbital de
Suiza.

     Cuando opere una terminal PAX, se le darán tres códigos de acceso y
solicitó un código de verificación, que se obtiene del PAX Verification
Rueda de códigos incluida con el juego. <O el conveniente código de verificación HAX
Tablas al final de este precioso documento... - Dix> Ver su ficha de referencia
para más detalles.

                                       ---

     Una vez que esté identificado, aparecerá el menú principal de PAX, enumerando su
opciones.  Siempre puede salir de cualquier menú seleccionando la opción SALIR, o
escribiendo "X" en su teclado.  El Menú Principal enumera los siguientes servicios:

                        SISTEMA DE SALIDA
                     1) INFORMACIÓN DEL USUARIO POR PRIMERA VEZ
                     2) INTERENLACE DE BANCA DE ACCESO
                     3) NOTICIAS DE LA CIUDAD NOCTURNA
                     4) TABLERO DE ANUNCIOS













     Haga sus selecciones escribiendo el número de opción en su teclado, o
seleccionándolo con su joystick o mouse.

Información de usuario de Pax por primera vez:

     Una breve historia de la red PAX.

Acceder al Interlink Bancario:

     Esta opción abre el menú Banca.  En la parte superior de la pantalla, su
nombre se muestra junto con su número de cuenta BAMA, el monto en su
chip de crédito y el saldo actual de su cuenta bancaria.

     La opción DESCARGAR CRÉDITOS te permite transferir una cantidad específica de
créditos de su cuenta bancaria a su chip de crédito.

     La opción CARGAR CRÉDITOS te permite transferir una cantidad específica de créditos
desde su chip de crédito a su cuenta bancaria.

     La opción REGISTRO DE TRANSACCIÓN enumera las cuatro transacciones más recientes en
su cuenta bancaria: descargas, cargas y multas oficiales del gobierno.

Noticias de la ciudad nocturna:

     Esta opción lo coloca en el sistema Night City News.

     Para leer los artículos, seleccione uno de los titulares enumerados con su
joystick o mouse, o escribiendo el número del título.  la opción MÁS debería
Se puede utilizar para ver los titulares que han aparecido después de que se llene la primera pantalla.

                                       ---

Tablón de anuncios:

     Esta opción lo coloca en el sistema de mensajes personales del PAX.  tu
Puedes ver los mensajes diarios o enviar uno tú mismo.  Si selecciona VER
MENSAJES, aparecerá un menú de mensajes.

     Para leer un mensaje, seleccione uno de la lista con su joystick o mouse,
o escribiendo el número del mensaje.  Asegúrate de leer todos los mensajes usando
la opción MÁS.

                                Operación de cubierta

     Los ejemplos dados utilizan comandos de teclado, pero estos pasos también pueden ser
Esto se logra con un joystick o un mouse.

                             Operación básica de la plataforma

     Si estás en una habitación con un conector ciberespacial y has aprendido algo
códigos de enlace de base de datos, puede usar su plataforma para "marcar" a la base de datos usando
este procedimiento (si tiene el nivel adecuado de software Comlink):

     1) Escriba "I" (para Inventario).  Se mostrará la lista de inventario.













     2) Selecciona el "UXB" o cualquier mazo que tengas contigo escribiendo el
        número correspondiente de la lista.  El Operar/Descartar/Dar/Borrar
        Se mostrará el menú.

     3) Escriba "O" para operar la plataforma.  Se mostrará una lista de software.

     4) Seleccione su nivel más alto de software Comlink (Comlink 1.0, para
        ejemplo) escribiendo su número.  Se le pedirá que ingrese al Comlink
        código para la base de datos a la que desea acceder.

     5) Ingrese el código Comlink.  Un código adecuado (como "CHEAPO" para Cheap
        base de datos del hotel) con el nivel adecuado de software Comlink
        usted en la base de datos.  Si ingresa un código incorrecto, puede conservar
        Inténtalo de nuevo hasta que presiones Retorno para salir.  Si cometes un error
        mientras escribe el código Comlink, simplemente retroceda y escriba sobre su
        error.

     6) Presione la barra espaciadora para omitir la pantalla introductoria de la base de datos y
        luego escriba la contraseña de la base de datos cuando se le solicite.

                                      ---

                           Operación de la cubierta del ciberespacio

     Si tiene una plataforma con capacidad para el ciberespacio, puede usarla para iniciar sesión
una base de datos de la forma habitual, o puede ingresar al ciberespacio.  Necesitas enlace comunicado
6.0 para acceder al ciberespacio.  Siga este procedimiento para acceder al ciberespacio:

     1) Escriba "I" (para Inventario).  Se mostrará la lista de inventario.

     2) Seleccione su mazo de ciberespacio escribiendo el número correspondiente de
        la lista.  Se mostrará el menú Operar/Descartar/Dar/Borrar.

     3) Escriba "O" para operar la plataforma.  Se mostrará una lista de software.

     4) Seleccione su software Comlink 6.0.

     5) Comlink 6.0 le dará la opción de ingresar un código de enlace o
        entrar en el ciberespacio.  Seleccione la opción Ingresar al ciberespacio.  Tu pantalla
        La pantalla se modificará para mostrar el ciberespacio y su plataforma de ciberespacio.
        controles.

     Su ubicación inicial en el ciberespacio está determinada por su conector en el ciberespacio.
ubicación.  Si estás usando el conector del ciberespacio en Cheap Hotel, ingresarás
Cierespacio al lado de la forma geométrica que representa la base del Cheap Hotel.

                                      ---

                                Ejemplos de acciones

     Nota: Los ejemplos dados utilizan comandos de teclado, pero estos pasos también pueden
puede lograrse con un joystick o mouse apuntando a la opción deseada y
presionando el botón del joystick/ratón.













Para regalarle un artículo a alguien:

     1) Muestre la lista de Inventario escribiendo "I".

     2) Escriba un número en el teclado para seleccionar el elemento que desea regalar.
        Puedes regalar cualquier cosa, incluidos créditos.

     3) Se mostrará el menú Operar/Descartar/Dar.  Escriba "G" para Dar.

     4) Si seleccionó "créditos" para regalar, la cantidad de créditos que tiene
Aparecerá en su chip de crédito, seguido de "¿Dar cuánto?".
        Escriba la cantidad que desea donar (46, por ejemplo), seguida de un
        Regreso.  El importe se deducirá de su chip de crédito.

     5) El artículo o número de créditos que especificaste se entregará al otro
        persona en la habitación.

                                      ---

Para instalar un chip de habilidad:

     Cuando adquieres un chip de habilidad, lo llevas en tu Inventario hasta que
Implantelo en su cráneo usando este procedimiento:

     1) Escriba "I" para mostrar la lista de Inventario.

     2) Seleccione el chip de habilidad que desea implantar escribiendo el correspondiente
        número de la lista.  Se abrirá el menú Operar/Descartar/Dar.
        mostrado.

     3) Escriba "O" para operar el chip de habilidad.  El chip de habilidad desaparecerá.
        de su lista de Inventario ya que ha sido implantado en su cráneo y
        ya está disponible para su uso.  Ahora puede seleccionar el ícono Habilidades para
        usa la habilidad.

Para utilizar una habilidad implantada:

     Sólo puedes usar una habilidad después de que se haya implantado en tu cráneo.

     1) Escriba "S" para Habilidad.  Tus habilidades implantadas y tus niveles de habilidad serán
        mostrado.

     2) Seleccione la habilidad que desea utilizar escribiendo el número correspondiente
        de la lista.  Para este ejemplo, seleccionaremos "Criptología".  el
        Aparecerá una ventana de Criptología, solicitando que se decodifique una palabra.

     3) Escriba la palabra a decodificar y presione Retorno.  La respuesta será
        mostrado.

     4) La habilidad Criptología se puede usar repetidamente, por lo que solicitará
        Otra palabra por decodificar.  Simplemente presione Volver para salir.

Descarga de software a su plataforma:













     Cuando estás en la biblioteca de software de una base de datos, viendo una lista de
programas, es posible que desee descargar (transmitir) algún software a su plataforma.
Esto se logra seleccionando el software que desea, por su
número correspondiente.  Recibirá un mensaje de "descarga completa" cuando el
la transmisión ha finalizado.  El software ahora está disponible para usted cuando
opere su plataforma.

                                      ---
Uso de software en el ciberespacio:

     1) Escriba "I" (para Inventario).  La lista de su softwarez será
        mostrado.
     2) Seleccione el software que desea utilizar por su número correspondiente.

Usando una construcción ROM:

     1) Escriba "R" (para construcción ROM).  Las opciones de construcción ROM serán
        mostrado:

                        Salir de la construcción ROM
                     1) Depuración de software
                     2) Análisis de software
                     3) Modo Monitor

     Cuando selecciona las opciones Depuración de software o Análisis de software, está
haciendo uso de las habilidades de ROM Construct en esas áreas.  Una vez seleccionados,
cada uno muestra su lista de software.  Seleccione el software que desea depurar o
analice y la ROM Construct se pondrá a trabajar.

     La opción Monitor debe estar activada si desea que la construcción ROM sea
consciente de sus actividades actuales.  Esto es útil cuando suceden cosas tan
tan rápidamente que es posible que no seas consciente de ciertas cosas... como tu inminente
muerte.  En el modo monitor, si el constructo se da cuenta de que estás a punto de morir,
No dudaremos en hacértelo saber.


Borrar Softwarez de su plataforma cuando esté en el mundo real:

     1) Escriba "I" (para Inventario).  Se mostrará su lista de artículos.

     2) Selecciona tu mazo presionando su número.

     3) Aparecerá el menú Operar/Descartar/Dar/Borrar.  Escriba "E".

     4) Aparecerá una lista de software en su plataforma.  Escriba el número del
        pieza de software que desea borrar.  Se borrará permanentemente.
        La única forma de recuperarlo es descargarlo nuevamente desde el lugar donde
        Lo tengo.

     5) Puedes seguir borrando softwarez uno a la vez.  Escriba "X" (para salir)
        cuando hayas terminado.

                                       ---













                        Apéndice A: Lista de fichas de habilidad
(Consulte la sección "Fichas de habilidad" para obtener una discusión general sobre este tema).

     COPTALK: Se utiliza en el mundo real para disfrazarse hablando como un
     policía con acento irlandés.  Esto puede resultar útil para interrogar a la persona correcta.
     gente.

     NEGOCIACIÓN: Usada antes de comprar cosas en el mundo real, esta habilidad
     puede bajar el precio.  La mayoría de la gente ya conoce este truco o
     tener su propia habilidad de negociación. por lo que no siempre funcionará.

     CRIPTOLOGÍA: Se utiliza en el mundo real para analizar contraseñas y decodificarlas.
     Es posible que ocasionalmente te encuentres con una contraseña que ni siquiera puede ser decodificada por
     el nivel más alto de este chip de habilidad, en cuyo caso tendrás que calcular
     averigüe dónde ir para decodificarlo usted mismo.

     MÚSICA: Se utiliza en el mundo real para tocar varios estilos de música para
     diversión.

     ANÁLISIS DE SOFTWARE: Averigua y te indica la función de tu software.

     DEBUG: Repara el software dañado en su plataforma.

     REPARACIÓN DE HARDWARE: Localiza y repara problemas con su plataforma.

     ROMPIENDO HIELO: Se utiliza al comienzo de una sesión de combate ICE en
     ciberespacio, esta habilidad aplica tu experiencia previa con la ruptura de ICE
     para localizar puntos más débiles en la protección ICE, lo que facilita la obtención
     en.

     EVASIÓN: Te da la oportunidad de retirarte del combate con una IA cuando
     darse cuenta de que aún no está preparado para esta forma particularmente horrible de
     suicidio mental.

     ZEN: Calma tu mente después de shocks mentales.  Se dice que Dixie Flatline era una
     Maestro zen.

     Encontrarás otras fichas de habilidad a lo largo del juego, pero
Tendrás que averiguarlo tú mismo.  Pruebe tantos como desee, si
puedes permitírtelo.

                             ***FIN DEL DOCUMENTO***




































                           Neuromante "Rueda de códigos"
                       presentado por Dixie Flatline

                             Instrucciones de uso:

     Cuando utilice el sistema PAX, se le presentarán tres palabras o
frases y pidió el código de acceso.  Para encontrar el código, busque el primero.
palabra o frase en la parte superior de la primera o segunda tabla a continuación.  mirar hacia abajo
en el lado izquierdo de la tabla para la segunda palabra o frase y anote la letra
donde se cruzan la fila y la columna.  Ahora encuentra la tercera palabra o frase dada.
por el sistema PAX en la tercera o cuarta tabla a continuación.  Localiza la letra que
que se encuentra en el paso anterior, en el lado izquierdo de la misma tabla.  el numero
dado en el punto donde la fila y la columna se cruzan es el "código de acceso" para
el PAX.  Espero que aprecies este lío, porque escribí mis dedos al
hueso!  Ah, bueno; Supongo que todo en nombre de la anarquía y la buena diversión.

PD - Algunos de los nombres se han truncado para ahorrar espacio para que todo
cosa se puede imprimir en una impresora de 80 columnas en modo no comprimido, pero yo
creo que entenderás la idea...















































           Chatsubo Cheap Crazy Cyber- Datos- Donut Free- Gemein-
                     Hotel Base espacial Edo World side schaft
           -------- ----- ----- ----- ----- ----- ----- -------
Enlace comunicado A F D B J H L C

Vaquero N C A O G E I P

Cyberdeck B G E C K I M D

Cyberjack L A O M E C G N

Emperador M B P N F D H O

Caballero E J H F N L P G

Holografix J O M K C A E L

Rompehielos P E C A I G K B

Justicia C H F D L J N E

Larry Moe I N L J B P D K

Maas D I G E M K O F
PAX H M K I A O C J

Ratz K P N L D B F M

ROM O D B P H F J A

F K I G O M A H de Shin

Habilidad G L J H P N B I

                             (continúa en la siguiente tabla)






























            Julius Law- Matrix Matt Micro- Night Shiva Soft-
            Deane bot Shaw suaviza Cty Nws warez
            ------ ------ ------ ----- ------ ------- ----- -----
Enlace de comunicación G I N O E P K M

Vaquero D F K L B M H J

Cyberdeck H J O P F A L N

Cyberjack B D I J P K F H

Emperador C E J K A L G I

Caballero K M B C I D O A

Holografix P B G H N I D F

Rompehielos F H M N D O J L

Justicia I K P A G B M O

Larry Moe O A F G M H C E

Maas J L A B H C N P

PAX N P E F L G B D

Ratz A C H I O J E G

ROM E G L M C N I K

Shin's L N C D J E P B

Habilidad M O D E K F A C
































    AI Asano Berne, Chiba Compu- Cripta- Flat- Fuji
             Banco de Computación de la Línea de Juez de la Ciudad Elctrc
   ----- ------ ------- ----- ------ ------ ------ ------
42074 073611 6160 3601 410 74655 014527 2174

71226 061254 5165 3347 054 67237 132077 6124

61627 127170 0017 1777 313 34755 067123 1337

01326 067144 1053 2730 733 23671 036160 4300

61255 031776 5423 4327 616 71724 013026 0072

07362 031770 3173 0703 167 00206 152336 4120

61645 121777 0423 6040 213 22372 152777 1316

36112 117372 5120 5150 512 42074 040327 3601

Yo 50127 011772 6116 6162 700 71266 004713 3347

74655 115721 3121 2174 254 61627 051435 1777

67237 021655 0177 6124 017 01326 157223 2730

34755 113667 5517 1337 533 61255 056201 4327

23671 060734 7107 4300 673 07362 054127 0703

71724 131265 4102 0072 333 61645 114352 6040

00206 063124 0170 4120 434 36112 126443 5150

22372 162324 5116 1316 300 50127 030654 6162


                             (continúa en la siguiente tabla)





























  Hitachi Holy Marcus Ono- Espacio Espacio Zion Zurich,
  Joystick de biotecnología Garvey Sendai Colony Dock Cluster Banco de
  ------- -------- ------ ------ ------ ------ ------- -------
614 673 31270 507 056201 031776 34770 0017

672 333 45771 725 054127 031770 43267 1053

321 434 41317 571 114352 121777 21400 5423

072 300 61456 430 126443 117372 65110 3173
507 410 44312 775 030654 011772 61723 0423

F 725 054 71312 103 014527 115721 51666 5120

G 571 313 44321 045 132077 021655 31270 6116

430 733 76631 236 067123 113667 45771 3121

Yo 775 616 61543 714 036160 060734 41317 0177

J 103 167 70012 024 013026 131265 61456 5517

045 213 34770 424 152336 063124 44312 7107

L 236 512 43267 473 152777 162324 71312 4102

714 700 21400 614 040327 073611 44321 0170

024 254 65110 672 004713 061254 76631 5116

424 017 61723 321 051435 127170 61543 6160

473 533 51666 072 157223 067144 70012 5165