NO IMPORTA

Bienvenido a la prueba más desafiante de malabarismo mental y con joystick.
confusión jamás creada en su computadora (o en la de cualquier otra persona, para eso)
materia). Doscientas cincuenta pantallas de tridimensional isométrica.
perplejidad que garantiza que todos, excepto los más increíblemente inteligentes,
cerebros en verduras. Una combinación de generación por computadora y mano.
Rompecabezas elaborados que te mantendrán pegado a tu computadora para siempre.
(bueno, está bien por mucho tiempo entonces). Si completas este juego
será anunciado como el cerebro del siglo. Si no lo haces, NUNCA
MENTE.

El juego consta de una serie de salas especialmente construidas. cada uno
La habitación se compone de tres superficies en ángulo recto entre sí. tu
Puede caminar erguido sobre cada superficie independientemente de su orientación. 

Cada superficie está dividida en una serie de grandes mosaicos. eres libre de
moverse entre estos en cualquier dirección excepto en diagonal. Moviéndose entre
Las superficies se consiguen mediante tubos de urdimbre. Simplemente parándote sobre estos,
será deformado a otra superficie. Sólo prueba y error revelarán
cómo se unen los tubos de urdimbre. 

Algunas de las baldosas en una o más de las superficies, cuando se coloquen
formar correctamente una imagen. Se han eliminado uno o más mosaicos de
cada cuadro y colocados en posiciones estratégicas de la habitación.

Su tarea es restaurar cada imagen dentro del límite de tiempo establecido. si tu
Si tiene éxito, podrá avanzar a salas más difíciles.

LOS AZULEJOS DE IMAGEN

Cada vez que ingresas a una habitación verás cómo se construye antes.
tus mismos ojos. También descubrirás que tienes un mosaico en blanco en
tu posesión.

Para cambiar esto por un mosaico de imagen, primero debes pararte sobre el mosaico.
que quieras y luego presiona fuego. El mosaico en blanco ahora estará debajo
tú y llevarás la teja que anteriormente había allí. usted puede ahora
Repita este proceso con otros mosaicos hasta que la imagen esté
reconstruido. Finalmente deberías llevar una loseta de repuesto cuando
salir de la habitación.

Las habitaciones comienzan con un cuadro de azulejos de 3 por 3 con un fragmento.
eliminado. En salas posteriores habrá dos o tres cuadros para
reconstruir cada uno en una superficie diferente y animada también.

EL LÍMITE DE TIEMPO

Cada habitación debe completarse en un tiempo determinado. Esto son apenas cuarenta
cinco segundos para las primeras pantallas, pero se le permiten cantidades mayores
de tiempo para las habitaciones más difíciles.

Si eres lo suficientemente rápido para terminar una habitación con tiempo de sobra, lo lograrás.
recibir un bono. También puede, si se siente seguro, establecer un
Reduzca el límite de tiempo y aumente el tamaño de su bonificación como resultado.

LAS PIEZAS DE AJEDREZ

En algunas pantallas encontrarás piezas de ajedrez gigantes. estos se mueven
alrededor de las habitaciones recogiendo fichas y moviéndolas a ubicaciones aleatorias
y, en general, convirtiéndose en una molestia. Entonces lo encontrarás
Aún más difícil completar las habitaciones. Frustrante ¿no?

...Y HAY MÁS

Como si los límites de tiempo y las piezas de ajedrez fueran poco también tendrás
para lidiar con las siguientes características tortuosas:

    Islas y Calzadas: las salas posteriores se dividen en islas que
están unidos por calzadas de bloques móviles que tendrás que
atravesar para ir de una isla a otra. Pero asegúrate de estar
Rápido, después de un tiempo, la calzada puede comenzar a disolverse.
dejándote tirado.

    Disolver mosaicos: en algunas habitaciones ni siquiera podrás confiar en ellos.
el suelo en el que estás parado. Ahora lo ves, ahora no.

    Transporter Tiles: como si aún no hubieras tenido suficiente
problemas en tus manos, en un minuto estás ocupado dándole vueltas a poner
azulejos en su lugar y al siguiente te encuentras inesperadamente empujado hacia
una habitación completamente diferente... bueno, ¡nadie dijo que esto sería fácil!

LA AYUDA ESTÁ A LA MANO...

Si logras alcanzar un nivel lo suficientemente alto, se te dará un
contraseña que te permitirá ingresar al juego en un nivel más difícil
habitación. Además, también puedes utilizar la clave de trucos para obtener ayuda adicional.
Esto te mostrará la secuencia del juego a un ritmo acelerado, dándote
tienes la oportunidad de observar el orden en el que los bloques se disuelven y así
adelante. Sin embargo, existe una penalización de tiempo por utilizar esta función.   


LOS CONTROLES

JOYLEFT Gira al hombre en sentido antihorario.
JOYRIGHT Gira al hombre en el sentido de las agujas del reloj.
JOYUP Mueve al hombre hacia adelante en la dirección actual.
JOYDOWN Entra en el tubo Warp
Azulejo de intercambio de incendios/entrada/salida de la habitación

Utilice el ratón para mover el puntero y presione el botón izquierdo para seleccionar
iconos. Estos son:

AYUDA Mostrar imagen completa
PAUSA Pausa el juego
Bono Doble X2
Bono cuádruple X4

                                                                       
----------------------------------------
|                                      |
| DOCUMENTOS ESCRITOS POR |\/|ORNINGTON de D\/8 | 
|                                      |
----------------------------------------