LA HISTORIA DE NUEVA ZELANDA

     Escrito por Parasite.


     INTRODUCCIÓN
     Nueva Zelanda es un lugar pacífico para vivir, especialmente si eres kiwi.
     en el zoológico de Aukland: Tiki está muy feliz.
     El problema aparece bajo la apariencia de una morsa psicótica que tiene una enorme
     apetito por kiwi fresco y secuestra a Tiki y a sus parientes para abastecerse
     la despensa.
     La morsa esconde a sus cautivos por la isla en 20 peligrosos
     ubicaciones y nuestro héroe escapa y se propone rescatar a sus amigos.
     Observa las plumas volar mientras Tiki escapa de su plan, porque la morsa ha
     Algunos compañeros muy extraños y sedientos de sangre.

     JUEGO
     Controlas a Tiki el kiwi en su búsqueda por la liberación de su
     amigos secuestrados. Inicialmente estás armado sólo con un arco y una flecha,
     pero ocasionalmente, cuando matas a un enemigo, deja caer un objeto que puedes
     Puedes recuperarlo y usarlo tú mismo. Hay muchos tipos diferentes de artículos.
     que debes descubrir tú mismo, pero varían desde armas adicionales hasta
     Pastillas de invenrabilidad temporal.
     Los kiwis no pueden volar y tú no eres una excepción, como sea que lo evites
     derribando/disparando criaturas desde sus globos, que luego puedes
     comandante.
     Sorprendentemente, los kiwis tampoco pueden respirar bajo el agua, por lo que debes tener cuidado.
     Ten cuidado si vas a nadar. Su nivel de oxígeno se muestra en la pantalla,
     Así que asegúrate de no ahogarte.
     Disparar agua desde la boca repone el oxígeno y puede utilizarse para
     pote sus adversarios.
     En niveles anteriores, se le mostrarán flechas en el fondo que
     indica la dirección que debes tomar para liberar el kiwi capturado, pero
     Tenga cuidado con ciertas etapas, liberar a su amigo capturado alerta al
     gran criatura guardiana de ese nivel, y primero debes encontrar una manera de
     Derrotarlo antes de pasar al siguiente nivel.
     PISTA: Yuo debe dejarse tragar por la ballena para poder
     destruirlo desde dentro.

     ESTADO Y PUNTUACIÓN:
     En la parte inferior de la pantalla están las vidas restantes de los jugadores, la puntuación.
     y un medidor de oxígeno O2 que disminuye mientras el jugador está en el
     agua.
     El juego termina cuando las vidas de los jugadores se agotan o el juego termina.
     completado.
     Por cada artículo especial que consigas obtendrás 1000 puntos.
     Las frutas oscilan entre 300 y 8000 puntos. Por cada enemigo que sea
     matado la puntuación oscila entre 100 y 500 puntos, y el gran jefe
     Los personajes valen 10000, 20000, 30000, 40000 y 50000 puntos.

     CONSEJOS Y CONSEJOS:
     Cuando está en el agua, el oxígeno se puede reponer levantando la cabeza del Tiki por encima.
     el agua - que escupir presionando fuego si quieres ganar oxígeno
     rápidamente.
     Roba globos saltando sobre ellos mientras el malo todavía está encendido.
     empujándolo.
     Después de mucha práctica, las habilidades de juego pueden mejorarse considerablemente.
     Usa el globo de pato cuando necesites velocidad.