(\/)iNiSTRY PRESENTA CON ORGULLO
	                               
                                DOCUMENTOS PARA
		     ------------------------------
		     EL CAMPEONATO DE GOLF DE NICK FALDO
		     ------------------------------
		       ESCRIBIDO POR BAÑO/MINISTERIO.



 INSTRUCCIONES DE JUEGO
 ---------------------

 Lee atentamente las instrucciones del juego. Te recomendamos que
 Practica antes de competir y así tendrás las habilidades necesarias para 
 disfruta plenamente del CAMPEONATO DE GOLF DE NICK FALDO.


 Instrucciones de carga
 --------------------

 Para evitar una infección de virus, apague el ordenador durante 30 segundos antes 
 cargando y siempre mantenga los discos de su juego protegidos contra escritura, a menos que guarde
 un juego.

 Inserte el disco 1 en DF0 y encienda la computadora. El juego ahora se cargará. 
 Inserte otros discos cuando se lo indique la computadora.

 
 La pantalla de opciones
 -----------------

 Cuando el juego se haya cargado, se te presentarán los créditos del juego y
 pantallas de título. Para acceder a la pantalla de opciones principal del juego pulsa la izquierda 
 botón del ratón. Luego se le presentarán las siguientes opciones:

		
		ENTRENAMIENTO
		CARGAR JUEGO
		UNA RONDA DE GOLF

 Tenga en cuenta: en cualquier momento mientras entrena o durante una ronda de golf puede
 Vuelve a las pantallas de título del juego presionando la tecla ESC.


 entrenamiento
 --------

 Las sesiones de entrenamiento permiten al jugador practicar habilidades en particular 
 peligros que aparecerán durante un juego completo. Cuando seleccionas un peligro
 para jugar aparece Nick Faldo y te da instrucciones de lo que eres
 se espera que haga. Para obtener más consejos sobre cómo intentar el tiro, 
 presione el botón izquierdo del mouse cuando el puntero esté colocado sobre el Nick
 icono. Los peligros que puedes practicar son los siguientes:


	TODAS LAS SESIONES - Practica todas las que se enumeran a continuación
 	JUEGO DE BÚNKER
	PELIGROS DEL AGUA
	PONIENDO
	FADE + DRAW (Ver más abajo para más detalles)
 	CONDICIONES DE VIENTO

 CARGAR JUEGO: 
 ----------

 Esta opción te permite cargar un juego previamente guardado desde el disco. 
 Al hacer clic en el cuadro aparece un nuevo menú que muestra los juegos cargados. 
 disponible. Haz clic en el juego guardado de tu elección y se cargará. 
 automáticamente y reanudar desde donde se guardó el juego. si no lo has hecho
 previamente guardado un juego, estos archivos se mostrarán como 
 "Ranuras vacías".


 UNA RONDA DE GOLF
 ---------------

 Para jugar una ronda de golf, vaya a la pantalla de opciones principal y seleccione la parte inferior
 opción titulada UNA RONDA DE GOLF

 Esto lo llevará a la pantalla de opciones de RONDA DE GOLF. En esta pantalla 
 puedes personalizar el tipo de juego que jugarás. Las opciones son
 como sigue:

	JUEGO POR CARGA
	JUEGO DE PARTIDOS
	CURSO
	TEMPORADA
	CONTINUAR


 JUEGO POR CARGA
 -----------

 El objetivo del juego por golpes es completar una vuelta del campo en el
 la menor cantidad de golpes posibles. El ganador es el competidor que completa el
 curso en el menor número de golpes. Haga clic en el número apropiado para 
 una competición de juego por golpes de 1 a 4 jugadores. La casilla que hayas elegido será 
 resaltado. El orden de juego al comienzo del juego es el orden 
 los jugadores fueron seleccionados de la lista. A continuación se juegan tiros.
 más alejado del agujero. Los jugadores que no están en el green siempre están clasificados.
 como más alejados que los del green. El orden de juego en 
 Los hoyos siguientes se juegan en orden de honor (el ganador del último hoyo será el primero).
 perdedor último).


 JUEGO DE PARTIDOS
 ----------

 En el juego por hoyos, un hoyo lo gana el bando/persona que emboca su bola en
 el menor número de golpes. Un partido consiste en una vuelta completa de golf (18 hoyos)
 y lo gana el equipo que lidera por un número de hoyos mayor
 que el número que queda por jugar.

 Si los equipos están igualados en el hoyo dieciocho, el juego pasa a repentino. 
 muerte (comenzando por el hoyo 1).

 1X1 es una competencia uno a uno y 2X2 es una competencia entre 2
 equipos de 2 golfistas.

 El orden de juego funciona de la misma manera que en el juego por golpes excepto
 por el hecho de que un jugador puede cambiar a su compañero de equipo para jugar primero en
 en cualquier momento (explicado más arriba).


 CURSO
 ------
Le permite seleccionar qué campo jugar. Se suministran 2 cursos. 
 con NFCG. El curso 1 se selecciona haciendo clic izquierdo en el icono "1", 
 El curso 2 se selecciona haciendo clic izquierdo en el icono "2".

 
 TEMPORADA
 ------

 Te permite seleccionar en qué temporada jugar. Las diferentes temporadas 
 afectará la cantidad de ganancias con las que tendrás que lidiar y cómo
 La pelota se comportará en el suelo debido a las condiciones climáticas. 
 Las estaciones son las siguientes:

	PRIMAVERA: Viento débil, suelo mojado (la pelota rebota menos)
	VERANO: Viento medio, terreno medio
	INVIERNO: Viento fuerte, suelo duro
	CONTINUAR: haga clic izquierdo en este icono para continuar con el reproductor
		  pantalla de selección.


 SELECCIÓN DE JUGADORES
 ----------------

 La pantalla de selección de jugadores se utiliza para elegir quién juega. allí 
 Hay 8 jugadores humanos que pueden jugar. Para seleccionar uno, haga clic en el 
 icono de número humano relevante. Repita este procedimiento para agregar más jugadores.

 Para cambiar el nombre del jugador, haga clic izquierdo en BORRAR, luego haga clic izquierdo en
 el jugador cuyo nombre deseas cambiar. Para ingresar un nuevo nombre, simplemente
 escríbalo en el teclado y presione RETORNO.

 Para seleccionar un oponente de la computadora, haga clic izquierdo en el oponente relevante
 icono. Los jugadores en la parte superior de la pantalla son más difíciles de vencer que aquellos
 en la parte inferior de la pantalla. NICK FALDO ES EL ÚLTIMO RETO..
 NÚMERO 1 EN LA PARTE SUPERIOR DE LA PANTALLA.

 Haga clic izquierdo en CANCELAR para eliminar errores, haga clic izquierdo en LISTO para 
 avanzar a la pantalla SELECCIÓN DE CLUB.


 SELECCIÓN DE CLUBES
 --------------
 
 La pantalla de selección de clubes se utiliza para seleccionar qué club prefiere.

 Seleccione 13 clubes haciendo clic izquierdo en el nombre de los clubes. el
 El putter se proporciona automáticamente. La barra roja al lado del club. 
 representa la "zona de doble clic" (que se explica más adelante).
 Básicamente, cuanto más corta sea la barra, más difícil será golpear la pelota. 
 Directo con ese club. Por lo tanto, primero elige los clubes. 
 con las barras más largas.

 A medida que juegues más, la longitud de estas barras aumentará. 
 Por lo tanto, cuanto más juegues, más fácil se volverá. Sin embargo, como usted
 mejorar también lo hace el estándar de su competencia...al igual que el 
 cosa real.

 Puedes elegir qué carrito te acompañará.
 el curso. Cada caddie dará diferentes comentarios/consejos según
 progresas, incluidos comentarios sarcásticos por mal juego.


 OPCIÓN MULLIGAN
 ---------------

 También puedes seleccionar si deseas jugar en AMATEUR.
 o modo PROFESIONAL. En modo amateur la zona de doble clic siempre está
 proporcionalmente mayor que en el modo profesional. También en Aficionado
 tienes una opción MULLIGAN. Esto le permite volver a tomar una foto si
 falla en tu primer intento, permitiéndote aprender efectivamente cómo
 toma fotos para que puedas pasar a jugar en modo PROFESIONAL. Después de un 
 Una vez tomada la foto, aparecerán 2 cuadros y se le preguntará si
 quieres jugar desde la posición NUEVA o ANTIGUA. Seleccionar el VIEJO será
 resultará en que puedas hacer MULLICAN y volver a disparar.
 Al seleccionar NUEVO, se le ubicará en su nueva posición para que pueda continuar.
 con tu próximo golpe.

 Cuando hayas seleccionado tus palos y elegido tu Caddy, haz clic en
 el ícono "LISTO" en la esquina superior derecha para avanzar al primer 
 camiseta.

 Para ayudarle a elegir sus clubes, aquí hay una lista de los clubes y los
 distancia que golpearán la pelota:

 	1 MADERA - 275 YARDAS
 	2 MADERA - 260 YARDAS
 	3 MADERA - 250 YARDAS
	4 MADERA - 235 YARDAS
	5 MADERA - 215 YARDAS
	1 HIERRO - 235 YARDAS
	2 HIERRO - 220 YARDAS
	3 HIERRO - 205 YARDAS
	4 HIERRO - 195 YARDAS
	5 HIERRO - 185 YARDAS
	6 HIERRO - 172 YARDAS
	HIERRO 7 - 160 YARDAS
	HIERRO 8 - 148 YARDAS
	HIERRO 9 - 135 YARDAS
	CUÑA DE LANZAMIENTO - 120 YARDAS
	CUÑA DE ARENA - 90 YARDAS

 Estas distancias se basan en que la pelota se golpee limpiamente desde un tee, 
 aterrizar y rodar en una calle sin viento usando energía normal en
 Buenas condiciones de verano por un golfista profesional.

 Tenga en cuenta: si lo desea, puede llevar menos de 13 palos al 
 Por supuesto, si te sientes lo suficientemente seguro.


 LA PANTALLA DEL JUEGO
 --------------- 
 
 En la esquina superior izquierda de la pantalla está el icono del CONTROLADOR. Prensa
F1 para cambiar entre Mouse y Joystick. El ratón es el predeterminado 
 configuración y es el método recomendado para jugar NICK FALDO'S
 CAMPEONATO DE GOLF.


 DIRECCIÓN DEL GOLFISTA
 ----------------
 
 A la derecha de esto están los íconos de CAMBIAR DIRECCIÓN. Estos se muestran
 como 2 flechas de dirección, una hacia la izquierda y otra hacia la 
 correcto. Haz clic para girar al golfista en la dirección elegida unos cuantos 
 grados cada vez. Repita según sea necesario para rotar la posición del golfista. 
 punto de vista.


 DISTANCIA AL PIN
 ---------------
 
 En la parte superior central de la pantalla, entre las flechas de dirección del golfista.
 es el contador de DISTANCIA AL PIN. Esto te da la distancia entre 
 su golfista y el pin en yardas. En la esquina superior derecha del
 pantalla es el número de golpes que este golfista ha jugado en este
 agujero.

 
 INTERCAMBIAR JUGADOR (solo juego por partidos)
 -----------------------
 
 Cuando se juega en una competición Match Play por equipos, aparece un ícono adicional
 en la esquina superior derecha de la pantalla. Se muestra como 2 
 flechas giratorias y te permite intercambiar cuál de tus jugadores
 es hacer el siguiente tiro. Cuando se presiona, el otro jugador en tu
 El equipo aparecerá listo para disparar.

 
 POTENCIA DE DISPARO
 ----------
 
 En la esquina izquierda está el "SELECTOR DE POTENCIA DE DISPARO". esto se muestra 
 como una barra vertical con incrementos de 0% a 100%. Haga clic en la barra
 en una determinada posición para seleccionar la potencia de cada disparo en ese punto.
 Alternativamente, mantener presionado el botón izquierdo del mouse y moverlo hacia arriba y 
 abajo sobre el icono también selecciona la potencia.
 
 
 GIRO DE BOLA
 ---------
 
 A la parte inferior derecha de la pantalla. La opción de giro de la bola se compone de
 2 iconos. El ícono superior selecciona giro hacia atrás o hacia arriba. Esto determina cómo
 hasta dónde rodará la pelota cuando aterrice; El top spin hace que la pelota
 rueda más y el giro hacia atrás reduce la distancia. esto se muestra
 como una barra horizontal. Sobre la barra hay un marcador que parece un golf.
 bola en el centro de la mira. Mueve el marcador hacia la izquierda para girar hacia atrás.
 o hacia la derecha para obtener un efecto superior. Dejar el marcador en el centro resultará
 en una toma estándar.
 
 
 DIBUJAR O DESVANECER
 ------------
 
 En la parte inferior derecha de la pantalla. Debajo está el selector de postura.
 Haga clic en la flecha izquierda para mover el pie izquierdo hacia atrás. Haga clic nuevamente para
 retroceder más. Esto ABRE tu postura y hace que la pelota se curve para 
 justo cuando se golpea, creando lo que se llama un FADE. Haga clic en la flecha derecha
 para mover el pie derecho hacia atrás y CERRAR la postura. Esto provoca que 
 bola se curva hacia la izquierda y se llama EMPATE. Estas características permiten
 al jugador curvar la pelota alrededor de obstáculos como follaje y
 árboles que puedan obstruir la vista del hoyo.
 
 
 DIRECCIÓN DE TIRO
 --------------
 
 En el centro de la pantalla está el icono de dirección. esto se muestra 
 como una pequeña cruz e indicaba la dirección de la pelota si un 
 Se juega el tiro perfecto. La dirección se elige colocando el puntero.
 en cualquier lugar de la pantalla del juego. La cruz se colocará entonces en el
 posición que será la dirección en la que intentará colocar
 tu tiro.
 
 
 SELECCIÓN DE CLUBES
 --------------
 
 Un menú desplegable. A la izquierda de la pantalla está el panel de SELECCIÓN DE CLUB.
 Esto se utiliza para seleccionar qué palo tomar para el siguiente tiro. Mueva el
 puntero a este lado de la pantalla y aparecerá. Haga clic en un 
 club para seleccionarlo para jugar. La barra en la parte inferior del panel. 
 representa la barra roja en la pantalla de selección de club. Cuanto más corta sea la barra
 más difícil será utilizar el palo.
 
 
 GUARDAR JUEGO
 ---------
 
 Haga clic en guardar para que aparezcan las opciones para guardar el juego. Una caja similar a la
 Aparecerá uno para cargar una partida guardada. Haga clic en uno de los vacíos
 casillas de tragamonedas y escriba el nombre con el que desea guardar el juego. cuando tu
 Después de haber hecho esto, presione regresar y luego haga clic en el cuadro CONTINUAR y el
 El juego ahora se guardará en el disco. Ahora puedes continuar jugando.
 desde este punto o apague y vuelva a cargar a esta posición más tarde
 fecha.
 
 
 PANEL DE INFORMACIÓN
 -----------------
Un menú desplegable. A la derecha de la pantalla está el panel de información.
 Mueva el puntero a este lado de la pantalla y aparecerá
 automáticamente. Este te asesora sobre:
 
 
 MIENTE DE PELOTA
 --------
 
 En la parte superior del panel está el indicador BALL LIE. Este icono es muy 
 importante ya que muestra el terreno en el que se encuentra actualmente su bola.
 posicionado (rough, fairway, arena...). Esto es muy importante porque
 El lugar donde se coloca la pelota afecta la elección del palo que se utilizará.
 usado. Por ejemplo se necesita una plancha baja en terrenos muy accidentados; un 
 Se necesita una cuña de arena para jugar en el bunker.
 
 
 VIENTO
 ----
 
 Justo debajo del indicador de posición de la bola se encuentra el indicador de viento. una flecha 
 muestra la dirección del viento y el tamaño de la flecha indica cómo
 fuerte es, cuanto más grande es la flecha, más fuerte es el viento.
 
 NOTA: esto sólo indica la dirección/fuerza general del viento. para ver
 cómo el viento afecta las diferentes partes de todo el hoyo, ver más abajo,
 en 'Mapa del curso'.
 
 
 MAPA DEL CURSO
 ----------
 
 Debajo está el mapa del curso. Esto muestra una vista aérea de cada hoyo.
 Debajo del mapa, se indica la longitud del hoyo más el par del hoyo.
 
 NOTA: Siempre miras hacia el alfiler después del primer disparo. Haga clic en el mapa 
 para mostrar el viento localizado. Esto es importante porque puede haber pequeñas
 ráfagas que soplan incluso si no hay viento predominante.
 
 
 JUGAR UN TIRO
 --------------
 
 Para jugar un tiro, seleccione el palo que desea utilizar. mueve el tiro
 ícono de dirección hacia donde desea que vaya la pelota y cambie cualquiera de las
 ajustes mencionados anteriormente según sus preferencias.
 
 Para golpear la pelota, mueva el puntero del mouse hacia la parte inferior del golfista.
 sprite hasta que se convierta en una flecha curva. Haga clic izquierdo para iniciar
 el tiro.
 
 Una vez hecho esto, aparecerá un ICONO DE GIRO donde el indicador de encendido
 solía ser. Esto se divide en 2 zonas. Primero, el área WRIST SNAP.
 Haz clic para agregar un 10% extra de potencia a tu disparo. Aparece una W si esto
 es exitoso. Sin embargo, tenga en cuenta que romperse la muñeca es riesgoso.
 Intentar hacerlo, pero fallar, resulta en una penalización por destreza del palo.
 Esto significa que el tamaño de su barra de tiro disminuirá, lo que provocará que su
 la zona de doble clic se reduce de tamaño (descrito a continuación). Por lo tanto 
 El chasquido de muñeca sólo debe ser intentado por jugadores experimentados.
 
 En segundo lugar está la zona de DOBLE CLIC. Esta zona varía en longitud dependiendo
 en qué palo se utiliza, haga clic dos veces dentro de la zona para garantizar que el
 el vuelo de la pelota es verdadero. Se perderá el comienzo del zaone. 
 en un GANCHO y el balón volando hacia la izquierda. Perder el segundo clic
 resulta en un SLICE y la pelota sale volando hacia la derecha. Perder ambos clics
 resultará en un MIS HIT.
 
 Repita este procedimiento hasta llegar al green, comprobando cada vez que
 la posición de tu bola en el mapa y el lie de la bola para que puedas 
 Utilice la mejor selección de palos posible para el siguiente tiro tan importante.
 
 
 PONIENDO
 -------
 
 Cuando se utiliza el putter, el ícono POWER y el ícono SWING se reemplazan por un 
 icono único que representa la fuerza del putt. Mueva el puntero a
 los pies del golfista para que cambie a una flecha curva y haga clic izquierdo. el
 La potencia comenzará a aumentar. Haga clic nuevamente para detenerlo y el putt
 intentarlo.
 
 Cuando estás en el green, recibes la ayuda de una cuadrícula que ayuda a mostrar
 la ondulación del green. Utilice la curvatura del green para 
 puesta precisa.
 
 
 JUEGO DE BÚNKER
 -----------
 
 Cuando estés en el bunker necesitas las siguientes combinaciones de palo/postura 
 dependiendo del lie de la pelota:
 
 	1 - Bola apoyada sobre arena
 	    Se necesita una postura normal y se debe utilizar un hierro 6 o superior.
 	    usado.
 	    
  	2 - Bola parcialmente enterrada
  	    Se debe utilizar una postura abierta y el palo a utilizar es el
	    cuña de arena

	3 - bola tapada
	    Cierra tu postura, usa top spin y el palo a usar es nuevamente
	    la cuña de arena
	    
	    	
 LA TARJETA DE PUNTUACIÓN
 --------------
 
 Después de que todos los jugadores hayan completado cada hoyo, se entrega la tarjeta de puntuación.
desplegado. Esto muestra cuántos tiros se realizaron para llegar al hoyo jugado.
 contra cuántos debería haber tomado - PAR (se muestra a la izquierda de
 el jugador anota). En la parte inferior de la tarjeta está el total de tiros jugados.
 y a la izquierda está el par total del campo.
 
 La tarjeta muestra los nueve hoyos que estás jugando actualmente. para ver el
 Otros nueve agujeros hacen clic en el símbolo de la flecha giratoria en la parte superior derecha.
 esquina de la mano de la tarjeta de puntuación. 
 
 
 DISCOS DEL CURSO DEL CAMPEONATO
 -------------------------
 
 Grandslam estará desarrollando discos del Campeonato Mundial Famoso
 Campos para uso con el campeonato de golf de Nick Faldo. Estos serán
 disponible para ordenar.