Cazador nocturno

                            documentos escritos por MERKWood

Comandos


1) Night Hunter se juega sólo con el joystick.
2) Para pausar el juego, presiona la barra espaciadora.
3) No es posible jugar Night Hunter usando el teclado.


vampiro


Un ser muerto que sale de una tumba para chupar la sangre de los vivos. el puede cambiar
en un murciélago o en un hombre lobo para cazar a sus víctimas. el vampiro solo
sale de noche; la luz del sol sería un crucifijo. La única manera de matarlo es
traspasarle el corazón con una estaca de madera. El vampiro más famoso es el Conde.


Drácula


Hasta hace poco, la humanidad se había salvado del reinado de los vampiros gracias a
varios medallones sagrados que se utilizaban para restablecer el equilibrio entre el bien y
mal en la tierra. El problema ahora es que Drácula ha decidido apropiarse
estos medallones para crear el caos y convertirte en el amo del planeta. el profesor
Von Helsing, un valiente cazador de vampiros, ha oído hablar de los horribles planes de
Drácula. Ha enviado su ejército de asesinos de vampiros, ha colocado trampas y ha advertido a los
población para que el vampiro no recoja los medallones.


Objeto del juego


El juego se compone de diferentes niveles, cada uno de los cuales incluye 20 paneles. ir
De un nivel a otro, Drácula debe recolectar 8 objetos y encontrar una magia.
puerta (una puerta azul o roja). Los 8 objetos se componen de 1 pergamino, 1 rojo
botella, 1 cruz y 5 llaves. Cada llave le permite abrir una puerta que conduce
a otros paneles del nivel.
Cada vez que Drácula ha pasado por 5 niveles (cuando llegas a dos), ha
para recolectar estos 8 objetos y encontrar el medallón para poder pasar al
siguiente nivel. Una vez que encuentres el medallón, pasarás directamente al siguiente nivel.
No está obligado a atravesar una de las puertas como en los niveles anteriores.


I. Comandos


A) palanca de mando

Utilice el joystick para mover a Drácula (conéctelo al puerto 0).
Para girar y caminar en la dirección deseada, mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda.
Para agacharse, tire de la palanca hacia abajo.
Para recoger un objeto, baje la palanca si el objeto está en el suelo, o
    presione el botón de disparo si está elevado.
Para utilizar las escaleras, tire de la palanca en diagonal (arriba para subir, abajo para bajar)
    cuando estás frente a las escaleras.

B) Controles del teclado

BARRA ESPACIADORA: activar/desactivar pausa
TECLAS DE FLECHA: mueve al personaje en 8 direcciones
           - Para cambiar de Drácula al murciélago, presiona el botón derecho hacia abajo,
             tecla de flecha diagonal mientras presiona la tecla de disparo.
           - Para cambiar de Drácula al hombre lobo, presiona la tecla izquierda hacia abajo,
             tecla de flecha diagonal mientras presiona la tecla de disparo.
TECLA TAB - Fuego


II. Características de los personajes


Si quieres entrar a un lugar, párate en medio de la puerta o vía pública.
   y presione el botón de disparo mientras tira de la palanca hacia arriba.
Para atrapar a un enemigo y chuparle la sangre, presiona el botón de disparo justo a la derecha.
   Es hora de atrapar su garganta. Mantenga presionado el botón para drenar su sangre.
Para transformarse en murciélago, tire de la palanca en diagonal hacia abajo en el lado derecho y
   presiona el botón de disparo. Luego podrás volar a donde quieras. Para volver a cambiar a
   el Vampiro, comienza el mismo procedimiento nuevamente.
Para cambiar a hombre lobo, tira de la palanca en diagonal hacia abajo en el lado izquierdo.
   y presiona el botón de disparo. El hombre lobo se mueve como el vampiro pero puede
   No recoger objetos ni entrar en las casas. Por otro lado, puedes golpear
   tus enemigos (presiona el botón de disparo para asestar un golpe). Para volver a cambiar a
   el vampiro, comience el procedimiento de nuevo.


III. Los enemigos


Todos los personajes que conozcas intentarán matarte.

1) Los cazadores de vampiros van armados con estacas de madera. La muerte con solo 1 golpe.
2) Los sacerdotes echan agua bendita.
3) Los arqueros disparan flechas que le quitan muchos puntos de energía a Drácula.
4) Las brujas son invencibles.
5) A los buitres no se les puede matar. Tenga cuidado de no quedar atrapado.
6) Los policías van armados con balas de plata.
7) El profesor Von Hesling apuesta y es invencible. el solo aparece
al final de cada nivel después de haber recogido los 8 objetos. si el toca
tú, morirás instantáneamente.

También conocerás a otros personajes que están armados para herirte.


IV. panel


El panel en la parte inferior de la pantalla le muestra, de izquierda a derecha:

- tu puntuación y la puntuación más alta
- tu nivel de potencia (barra naranja). Disminuye cada vez que recibes un golpe de
un enemigo. Cuando el nivel de poder de Drácula llega a 0, muere.
- es hora de cambiarte a otra persona (barra azul). Cuando Drácula se transforma en
alguien más, esta barra comienza a disminuir. Cuando haya desaparecido,
volver a ser vampiro.
- el número de vidas (una vida adicional cada vez que consigas 50.000
puntos).
- los objetos recogidos.


V. Consejos


- El hombre lobo y el murciélago se transforman en vampiro cuando son heridos.
- Cada personaje según su aspecto tiene un cierto índice de agresividad
y coraje frente al hombre lobo y al murciélago. También posee una inicial
energía y una bonificación cuando es golpeado por el hombre lobo.
- Marcas extrañas en el suelo pueden indicar la ubicación de una trampa, que
conducir a la muerte de Drácula.
- El día amanece cuando la luna ha llegado al lado derecho de la pantalla. a
Protege a Drácula de la luz del sol, entra en una cripta (solo se abren por la mañana).
- El bate sólo puede aterrizar en el suelo.
- Von Helsing es tu enemigo más peligroso, ¡así que evítalo cuando aparezca!
- Los objetos no siempre son fácilmente visibles en los paneles, así que mire con atención.
- Si te golpean mientras eres el hombre lobo o el murciélago, vuelves a convertirte en
el vampiro.
- Algunas puertas se pueden abrir sin llave.
- No se pueden abrir puertas cerradas que lleven un crucifijo.
- Al murciélago y al hombre lobo no les molestan algunas armas, sin embargo, el
El hombre lobo muere instantáneamente con balas de plata.
- Cuando seas un murciélago, no vuelvas a convertirte en vampiro mientras estés fuera del agua.
- Cuando estás pasando por un pueblo, es posible bajar por algunas calles.
que se encuentran entre edificios. Estos funcionan de la misma manera que las puertas.
Coloque a Drácula frente a la calle, levante el joystick y presione el
botón de disparo. Luego entrarás en otra parte de la ciudad.
- Sólo puedes recolectar objetos cuando estás en la forma de Drácula.
- Después de haber encontrado los 8 objetos en el quinto nivel, toma la calle que
corre por el centro de la pantalla hasta la otra parte de la ciudad, luego ve tan lejos
lo más posible hacia la derecha y entre a la habitación. Si el profesor está en el segundo
piso, salga de la habitación y luego regrese inmediatamente. Si está en el primer piso,
Conviértete en un murciélago y vuela hasta el final de las escaleras. Aquí debes
Transfórmate en Drácula, sube las escaleras y atraviesa la puerta.
Transfórmate inmediatamente en murciélago y vuela al primer piso. el medallón
está aquí. Coloca a Drácula frente a él y realiza la misma acción que tú.
Lo haría con una puerta.
- Guarda tu juego después de cada nivel.