_____ ____ ___ ___ ______ ___ _____
     __/\ // __ \ // _ \ // \ \_/ // ___/ // / //___/ /\__
   \// \\ // / / / // // / // __ \ // / // / // __/ // \\/
   /\__ // // \/ / // / \ \ // /__\ \ // \__ // \__ // / \\ __/\
       \/ \_____/ \_/ \/ \_/ \/ \/ \_____/ \_____/ \____/ \/

                             P R E S E N T S

                   Lo que todos estaban esperando.....

        ¡DOCUMENTACIÓN COMPLETA PARA NIGHT BREED LA PELÍCULA INTERACTIVA!


                      Escrito por: /-\ction /X\an



    ESCENARIO
    ^^^^^^^^^^^^^^^

   Se cree que es responsable de una serie de asesinatos, Aaron Boone se entera de
un lugar maravilloso llamado Madián; un lugar donde una raza de seres sobrenaturales
vivir, aislados de las inhumanidades del hombre. En un intento por escapar de lo injusto
mundo, Boone descubre esta Necrópolis subterránea, con la esperanza de ser aceptada como
una de estas criaturas, la "Raza". Sin embargo, esta ambición se convierte
cumplido de una manera de pesadilla, cuando es mordido por Peloquin, un
miembro de la Raza caníbal, y por lo tanto sufre una transformación increíble.
Sin saberlo, Boone lleva al departamento de policía a Midian. en una civilización
donde todo lo que es diferente debe ser destruido, estos
"Sons Of The Free" organizan un enorme ataque a la ciudad subterránea, ayudados
 por "La Máscara", el verdadero asesino en serie con quien habían confundido a Boone.
¿Habrá Boone causado la caída de los Nightbreed, o podrá convertirse en su
salvador? Una combinación de elementos de estrategia y acción de estilo arcade hace
este juego de desafíos inflexibles, que varían cada vez que se juega.

    CONTROLES
    ^^^^^^^^^^^^^^^

  Este juego se puede controlar con el mouse, el joystick o el teclado.

   TECLADO
   --------

    Z = Izquierda
    X = Derecha
    ; = Arriba
    . = Abajo
Espacio = Fuego

   Después de haber leído la información en pantalla o en los cuadros de texto,
Puede hacer clic con el botón izquierdo del mouse o presionar fuego para pasar al siguiente elemento.
Las opciones se seleccionan moviendo el ícono/sprite sobre la palabra o palabras y
haciendo clic con el botón izquierdo del ratón o presionando fuego.

    JUEGO
    ^^^^^^^^^^^^^^^

   La jugabilidad de NIGHTBREED-THE INTERACTIVE MOVIE sigue de cerca la
trama de la película. Hay un orden establecido para realizar actos/visita
lugares: la prueba y el error le ayudarán a llegar a la conclusión correcta. Establecer
A continuación encontrarás una serie de instrucciones diseñadas para ayudarte a jugar juegos específicos.
secciones. Cómo lograr el objetivo correcto, en el orden correcto, es para
¡Que lo descubras!

   SECCIÓN DEL MAPA DEL COCHE
   ---------------

   Hay tres destinos principales en el mapa. Ellos son:

 1) El Asilo
 2) La comisaría
 3) Ciudad de Madián

   Mueve su automóvil por el mapa seleccionando un cruce de conexión o
curva en el camino. En varios puntos del mapa hay gasolineras en las que
Puedes llenar y reparar tu auto si tienes dinero. cuando compras
gasolina cualquier daño en sus neumáticos o gasolina talë será reparado.
   Cuando te encuentras con un control policial tienes dos opciones: -
 1) Dar la vuelta
 2) Embestir el obstáculo
   Si das la vuelta, debes encontrar una ruta alternativa hacia tu objetivo final.
destino.
   Si embistes el control de carretera corres el riesgo de ser capturado y tener
tu auto dañado. Cuanto más atravieses los obstáculos, mayor será el daño.
infligido a su automóvil y esto reduce sus posibilidades de embestir con éxito
futuros bloqueos de carreteras! También puede recibir un golpe en el depósito de gasolina o en los neumáticos.
balas perdidas.

   PUERTAS DE LA NECRÓPOLIS EN LA CIUDAD DE MIDIAN
   -------------------------------

   Tienes tres opciones: -

   1) Entra al cementerio
   2) Mira a tu alrededor
   3) Ingrese al Complejo Midian

   ESCAPAR DEL PELOQUÍN
   --------------------

   Es posible que te encuentres con Peloquin, un Nightbreed. Es feroz y hambriento.
¡Tú, para él, eres carne! Tu única posibilidad de sobrevivir es quedarte sin
necrópolis donde no puede seguir. Para hacer esto debes presionar fuego a tiempo.
con cada brazo en su punto más alto frente a tu pecho. esto será
aumenta tu velocidad de carrera y, con suerte, podrás mantenerte por delante
Peloquín. Un medidor en la parte superior de la pantalla muestra la distancia entre ustedes.

   ENCUENTRO CON MÁSCARA
   --------------

   ¡La Máscara es experta en el arte de lanzar cuchillos! En su abrigo esconde un
variedad de cuchillos que avergonzaría a un matadero. Para sobrevivirte
Debe esquivar los cuchillos hasta que se le acabe el suministro de hojas.

   COMPLEJO SUBTERRÁNEO MIDIANO
   --------------------------

   Midian es un complejo subterráneo de túneles y abismos. debes hacer
Dirígete al corazón de Midian para encontrar la cámara de Baphomet.
   En la esquina superior izquierda, el panel de estado muestra la dirección, ejecutar
Opciones de distancia y lucha. En el lado derecho de la pantalla se mostrará
cualquier Raza que rescates.
   Para moverte por Midian haz clic en una de las cuatro flechas. La vista es de
El ojo de Boone y Foward es siempre la dirección en la que mira Boone. cuando
Te mueves, también te enfrentas a la nueva dirección. para encender el spot haga clic en el
gire las flechas en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario a las agujas del reloj.
   Te encontrarás con varios "Sons Of The Free" y razas a medida que hagas
tu camino hacia Madián.
También puedes entrar en un abismo, que la Raza utiliza para ir más profundo
o más alto en Midian. También son una forma de seguridad, ya que son fáciles de
Bajar pero es muy difícil volver a subir.
   En las entrañas de Madián están los Beserkers: salvajes, incontrolables.
criaturas alejadas del contacto con otras Razas. Los Beserkers deben ser
liberado, ¡pero sólo cuando sea seguro hacerlo!

 * PISTA: Sería recomendable realizar un mapa de este tramo.

   HIJOS DE LOS LIBRES
   ----------------

   Cuando veas un "Hijo de la Libertad", debes luchar o huir.
él. Para seleccionar, elige el ícono de correr o luchar al lado del panel de dirección.
   Si eliges huir, volverás corriendo a ciegas a través de Madián.
   Para luchar utiliza los siguientes controles: -

DERECHA = Mover a la derecha
IZQUIERDA = Mover a la izquierda
FUEGO = Puñetazo
FUEGO/DERECHA = Patada
ARRIBA = Salto-patada

   RIFLE LÁSER
   -----------

   Si notas un pequeño punto rojo, sabrás que un "Hijo de la Libertad" está apuntando.
¡Su rifle láser hacia ti! Si se le permite dispararte en la frente, lo harás.
muere al instante! Por lo tanto, debes estar alerta y esquivar el punto rojo para
sobrevivir.

   MANTA RAYA VOLADORA
   ----------------

   Estas crestas, con dientes afilados como navajas, patrullan los pasillos de Madián
eliminando a cualquier intruso en su camino. Debes agacharte o saltar para evitarlos.
¡Pero no se dan por vencidos fácilmente! Utilice los siguientes controles: -

ARRIBA = saltar hacia arriba
ABAJO = Agacharse

  * PISTA: Una buena coordinación mano a mano es esencial para sobrevivir a una
           Ataque de mantarrayas.

   ABISMOS
   ------

   Se trata esencialmente de túneles verticales con repisas en varios puntos. a
la Raza no son un problema ya que los Shapechangers pueden simplemente transformarse en
fuman y flotan, y los más ágiles han memorizado las posiciones de los
repisas y saltar de una a otra. Pero para ti, un simple mortal, es una
un poquito más duro! Una vez en el abismo deberás llegar al otro extremo.

   Que señala desaprobación.
   -----------
Esta es la parte fácil, todo lo que necesitas hacer es caer de un saliente en otro hasta
llegas al fondo.

   Subiendo.
   ---------
Debes saltar y aterrizar en una repisa o agarrarte del borde y tirar.
usted mismo sobre él. No puedes quedarte ahí porque las repisas se desmoronan o
retirarse a la roca.
   Trate de no chocar demasiado con las paredes ya que su cuerpo sólo puede soportar un
cierta cantidad de golpes! Utilice los siguientes controles: -

IZQUIERDA = Desplazamiento hacia la izquierda
DERECHA = Arrastrarse hacia la derecha
ABAJO = Pato
FUEGO/ARRIBA = Salto hacia arriba
FUEGO/ARRIBA/DERECHA = Saltar hacia la derecha
FUEGO/ABAJO/DERECHA = Saltar hacia abajo a la derecha
FUEGO/ABAJO/IZQUIERDA = Saltar hacia abajo a la izquierda
FUEGO/ARRIBA/IZQUIERDA = Salto hacia la izquierda

   * PISTA: Si no estás seguro de dónde está el siguiente saliente, simplemente salta hacia arriba.
           para echar un vistazo.
   * SUGERENCIA: Puedes rebotar en las paredes para poder llegar a un lugar que de otro modo
           cornisa inaccesible.


                                -o-El final-o-