F117 STEALTH-FIGHTER: :COMPLETO: :DOX:

---------------------->>> Escrito por SC007ER-09-11-93 <<<---------------------

INTRODUCCIÓN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

BIENVENIDO A F117
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

A medida que el siglo XX llegaba a su fin, el ejército estadounidense invitó a un
Número de fabricantes que presentarán diseños para un vehículo ligero y multifunción.
Atacar avión sigiloso.  Los principales criterios de diseño fueron para un avión.
capaz de realizar un verdadero vuelo de siesta en la Tierra (NOE) en todo clima, ofreciendo un
amplia gama de ordenanzas en un corto rango.  La designación del prototipo.
Es decir, Experimental multifunción (MRX).  De los varios diseños propuestos
sólo uno recibió financiación para el desarrollo de la Fase I, siendo este el ultra-
F117-AFM silencioso.
Este espléndido avión con su diseño especial para evitar radares estaba en un
cals propia. Ahora el ser humano podría entrar con todo un vuelo
ejército sin que el enemigo siquiera lo notara, no antes de sentir su
Su propia sangre se derramará en sus manos de todos modos.

El diseño del F117-AFM se centró en un uso extensivo de compuestos de carbono.
para proporcionar un fuselaje excepcionalmente ligero.  El poder vino del gemelo.
Los turboejes incorporan muchos componentes cerámicos para mejorar aún más
reducir peso.  Los motores principales eran de fibra de vidrio.
incorporando un sistema LIVE (Liquid Inertia Vibration Elimination).

La eficiencia del vuelo aumentó mediante el uso de STEALTH (sin motor de cola)
tecnología en lugar del tradicional motor de cola.  (STEALTH utiliza el flujo
de los gases de escape canalizados a través de una serie de ranuras en el
brazo de cola para contrarrestar el par del rotor principal).

Una amplia gama de sistemas de control de vuelo y fuego reduce la carga en
al piloto y permitir ataques efectivos nocturnos y con poca visibilidad.

Para complementar el nuevo avión furtivo, se desarrolló una nueva gama de misiles compactos.
desarrollado, diseñado para uso a larga distancia y en altitudes bajas.  estos
Las armas incluían misiles aire-tierra y aire-aire y un nuevo,
Sistema de cohetes de gran calibre.

Hasta la fecha, sólo está volando un ejemplar del F117-AFM, el AFM,
'F117'.

Te unes al Stealth-Service, un equipo de asalto de primera encargado por el
Naciones Unidas.  Su trabajo es desactivar situaciones de crisis en todo el mundo.
mundo, impidiendo su escalada hasta convertirse en un conflicto a gran escala.  con
Stealth-Service pilotarás el recién encargado avión furtivo de ataque F117
contra fuerzas de todo el mundo.

APRENDER TU AVIÓN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

LAS LLAVES
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Vista de cabina F1 1 bengala
SH F1 Ranura Ver 2 Chaff
F2 Alternar modos HUD 3 IR Jammer
SH F2 Chase Vista del plano 4 ECM
F3 CRT/Mapas alternar 5 señuelos
SH F3 Vista lateral 6 ENGRANAJE arriba/dn 
F4 DATOS 7 PILOTO AUTOMÁTICO
Vista del misil SH F4 después de disparar 8 puertas de bahía
Artillería F5 9 FLAPS
SH F5 Tacti Ver 0 Frenos
Daño del sistema F6 - Disminución de energía 
SH F6 Vista táctil inversa SH - Kill Power
F7 Seleccionar punto de ruta + Power Inc
F8 Cambiar punto de ruta SH + Potencia máxima
SH F8 Restablecer punto de ruta                   
F9 I.L.S. 
Detalles de la misión F10
SH F10 RESCATE

Joystick o cañón de fuego LMB
Artillería contra incendios Ret o RMB
Artillería de selección espacial
Z Ampliar mapa EN
Tiempo de aceleración SHZ
X Alejar el mapa
Hora normal de SHX
C Ángulo de visión
B Seleccionar objetivo
N Designar nuevo objetivo

Vistas de cámara:
Leva M izquierda  
< Leva derecha
> Leva trasera
?    Cámara adelante

Vistas generales:
SH M Vista izquierda
SH < Ver izquierda
SH > Ver derecha
¿SH?  Ver hacia adelante

La forma más sencilla de empezar es:
1. Abra el acelerador a MÁXIMO
2. Soltar los frenos
3. ¡Después del despegue! Levantar engranajes y aletas
4. Presiona el piloto automático
5. Active el modo apropiado (F2) GND, AIR, NAV para su objetivo.
6. Seleccione Ver adelante...

PARA EMPEZAR
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

LA SALA COMÚN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La sala común es el lugar donde los pilotos descansan entre misiones y es
el lugar donde comienzan todos los juegos.  Desde aquí puedes:

a) Utilice el simulador de vuelo para mejorar sus habilidades de pilotaje.  para entrar
     el simulador simplemente haga clic en el cursor de la mano en cualquier parte del
     simulador.

b) Ingrese a la sala de guerra para elegir una campaña o recapitular la situación actual.
     campaña.  Para ingresar a una sala de guerra, haga clic en la puerta en el extremo derecho
     de la pantalla.

c) Ingresar a la sala de instrucciones de la misión para comenzar una misión.  Para ingresar al
     sala de reuniones, haga clic en la puerta a la derecha de la pantalla.

d) Utilice la computadora de escritorio para guardar su juego actual o recargar el anterior.
     juegos.  Para usar la computadora, simplemente haga clic en cualquier parte de la computadora.

e) Ver su rango y condecoraciones actuales.  Para revisar tu piloto
     información, haga clic en el casillero en el medio de la pantalla.

EL SIMULADOR DE VUELO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
El simulador de vuelo permite a pilotos inexpertos mejorar su vuelo
habilidades sin poner en peligro sus vidas o una máquina multimillonaria.
Al ingresar al simulador se le presenta un menú de opciones que le permite
Puedes seleccionar la campaña a simular, la hora del día y la habilidad.
nivel de unidades enemigas.  Utilice el cursor para cambiar las opciones y haga clic en
el ícono GO para ingresar a la simulación.  El simulador recrea con precisión
las características de vuelo del F117 aunque serás
provisto de armamento ilimitado.  A lo largo de la simulación podrás
Reciba 'mensajes de radio' del instructor de vuelo mientras evalúa su
habilidad y te ayuda a mejorar tus habilidades de combate.  El simulador puede ser
Saldrá en cualquier momento presionando la tecla Escape, momento en el cual será
Presentado con una evaluación global por parte del instructor.

LA SALA DE GUERRA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La sala de guerra es el lugar desde donde se ordenan todas las campañas.  equipos
de estrategas monitorean constantemente las situaciones militares y políticas alrededor
el mundo.  Desde aquí puede seleccionar uno de los seis teatros de campaña o
Resumen de la campaña actual.  Para ver una campaña, haga clic en uno de los
círculos marcados en el mapa mundial en el medio de la pantalla.  esto será
Aparece un mapa de la campaña (a la derecha de la pantalla) y un
El táctico le proporcionará información general.

Para seleccionar la campaña, simplemente haga clic en el mapa de la campaña.  Desde allí tu
Lo llevarán a la sala de instrucciones donde se le dará una explicación detallada.
información sobre los objetivos de la campaña.

LA SALA DE INFORMACIÓN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Antes de entrar en combate, Jack Marshall, tu principal táctico, te
proporcionarle una sesión informativa completa sobre la misión que le permitirá planificar cuidadosamente
su ataque y seleccione la ordenanza apropiada.  Jack tiene acceso a todos
información relevante y le proporcionará las últimas estrategias
actualizaciones.  Jack es un experto en su campo y sólo un piloto temerario lo haría.
Ignora su consejo.  Cada sección de la sesión informativa se puede recorrer paso a paso.
Al hacer clic en cualquier lugar de la pantalla, la tecla Escape saldrá del
sesión informativa.

LA COMPUTADORA DE ESCRITORIO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
F117 es un juego muy grande y solo un jugador con gran resistencia.
intentaría completar el juego de una sola vez, por lo tanto, se guardará el juego.
Se ha proporcionado la opción.  Al ingresar al sistema de archivos se encuentra un disco grande.
aparece en pantalla con una lista de opciones:

CARGAR PILOTO: carga un juego previamente guardado desde el disco actual.
GUARDAR PILOTO: guarda el juego actual en el disco actual.
BORRAR PILOTO: borra el piloto del disco actual.
SALIR DEL JUEGO: sale del juego actual y regresa a la pantalla de inicio.

Para salir de la computadora de escritorio, haga clic en el puntero en cualquier lugar fuera del
disco.

VER ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
A medida que avances en F117, es posible que recibas varios
condecoraciones por tu habilidad y coraje.  Un buen jugador también puede recibir
incrementa en rango si el Pentágono está lo suficientemente impresionado por su
rendimiento.  Además de estos siempre recibirás una campaña.
cinta al finalizar una campaña.  Puedes juzgar tu general
Rendimiento por rango y medallas, teniendo en cuenta que el jugador definitivo
podrá recibir 6 medallas, 6 cintas y el grado de coronel.

PANTALLA DE ARMADO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Al salir de la sala de instrucciones, lo llevarán a la sala de armado donde podrá
seleccionar la ordenanza apropiada para la próxima misión.  el
El F117 puede transportar una amplia gama de equipos ofensivos y defensivos.
pero la selección correcta es vital para que su misión tenga éxito.

En la parte superior derecha de la pantalla hay una imagen del seleccionado actualmente.
arma con un panel informativo debajo.  Haciendo clic sobre las dos flechas
Los íconos hojearán la lista de armamento disponible.  Para agregar un arma
al avión furtivo, haga clic con el cursor sobre uno de los pilones debajo de las alas (o
pilones de punta de ala al agregar misiles aire-aire).  Los pilones a menudo pueden llevar
más de un arma cada uno y haciendo clic en el botón izquierdo (o barra espaciadora)
Nuevamente agregará más de la misma arma.  Para retirar armas de un pilón,
haga clic sobre el pilón con el botón derecho (o la tecla de retroceso).  a
reemplaza las armas en un pilón, simplemente selecciona una nueva arma y haz clic sobre
el pilón.

Aunque cada torre es capaz de transportar el mismo peso de armas,
Las bombas solo se pueden agregar en pares, las bombas ocupan el mismo pilón.
debajo de cada ala.

Para hacer la vida más fácil, se ha incluido una opción de armado automático que
Añade automáticamente una carga de armas adecuada.  Esto es particularmente adecuado
a nuevos pilotos, ya que el piloto más experimentado desarrollará su propia
estilo de combate adecuado a una carga de armas más variada.

Además de las armas que selecciones, siempre tendrás la de 30mm.
Cañón, un arma formidable en sí misma.

Para salir de la pantalla de armado, haga clic en el icono SALIR en la parte inferior derecha de
la pantalla.

VOLANDO LA MISIÓN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tu misión puede comenzar desde tu base de operaciones o, si el objetivo es algún
A cierta distancia, el piloto automático llevará el avión a la misión.
área.  La zona de la misión se define como "una zona identificable de
"fuerzas enemigas concentradas" y en términos prácticos consiste en un círculo de
acción en torno al objetivo de la misión.  En todas las misiones de ataque el principal
El objetivo debe ser destruido para que la misión tenga éxito, el fracaso
normalmente resulta en que la campaña se pierda y usted sea degradado o
despedido del servicio.  Los objetivos secundarios son generalmente oportunistas.
objetivos, innecesarios para el éxito de la misión, aunque la destrucción de
Las defensas bien pueden facilitar las misiones posteriores.  Generalmente la mejor idea es
utilizar tácticas sigilosas para alcanzar el objetivo principal e irse y salir
cualquier objetivo secundario para el viaje a casa.  La forma más rápida de salir del
El área de la misión es seguir el marcador de ruta base en la brújula.  dependiendo
en la misión, una vez que hayas completado tu objetivo, ya sea el
El piloto automático te devolverá a la base o tendrás que seguir la base.
marcador de ruta sobre la brújula y aterrice su avión de regreso a la base.

LA SALA DE INFORMACIÓN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Después de completar cada misión, recibirás un informe completo de
Jack.  Su desempeño será discutido junto con cualquier táctica.
actualizaciones.  Si su desempeño resulta insatisfactorio, Jack puede
no tenemos otra alternativa que despedirte del servicio.  nota particular
se tomará cuando estén en juego vidas aliadas, aunque un pobre desempeño
nunca pasará desapercibido.  Si su desempeño es particularmente bueno,
Es posible que Jack te recomiende para un ascenso.  El informe puede ser escalonado
a través de hacer clic en el botón izquierdo del ratón, la tecla Escape le devolverá
a la sala común.

INSTRUMENTACIÓN DE CABINA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
En un intento por reducir la carga sobre el piloto, el F117 presenta un sistema
de monitores multifunción acoplados a un TADS integrado (Target
Adquisición/Designación Vista).  El sistema está diseñado para reducir la
porcentaje del tiempo del piloto volando la máquina y así mejorar
desempeño en combate.  El sistema cuenta con sólo tres funciones multifunción.
se muestra en la cabina, el resto de la información se muestra en el HUD
(Pantalla frontal).

1. VELOCIDAD DEL AIRE
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Muestra tu velocidad horizontal en nudos.

2. ALTÍMETRO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
A la izquierda está tu altitud en pies; a la derecha está la escala en la que
cada marca representa 20 pies.

3. COLECTIVO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La posición de la barra representa la cantidad de energía que se suministra al
rotor principal.  Cuando la barra está sobre la marca central, el motor está produciendo
la cantidad correcta de potencia para un vuelo nivelado.  Si está por encima del centro
marque el motor produce más potencia, si está por debajo del centro márquelo
producirá menos energía.

A bajas altitudes, el efecto suelo y la turbulencia afectarán el flujo de aire sobre
los rotores y la cantidad de potencia necesaria para un vuelo nivelado cambiarán.
Un piloto inteligente no intentará volar rápido a bajas altitudes.

4. CONTRAMEDIDAS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
El símbolo R representa el estado de su bloqueador de radar, las tres luces
debajo se representan, de arriba a abajo, la guía por radar, la trayectoria del radar y
búsqueda por radar.  La luz de guía advierte que el enemigo ha lanzado un
Arma guiada por radar hacia ti.  La luz de seguimiento advierte que un enemigo
El radar se ha fijado en su posición precisa.  La luz de búsqueda advierte
que un enemigo te ha detectado en el radar.

El símbolo I representa el estado de su bloqueador de infrarrojos.  la luz
debajo advierte que el enemigo ha lanzado un arma guiada por infrarrojos a
usted.

Debajo de los dos juegos de luces hay dos dígitos que representan el número de
cartuchos de paja y bengalas que lleva.

5. CRUZ
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La mira aparece cuando seleccionas un arma no guiada.  Todas las armas
están calibrados para disparar en el centro de la mira, aunque debes
Tenga en cuenta la gravedad al utilizar su cañón.  Debajo de la cruz
es el nombre del arma actualmente seleccionada junto con la cantidad
restante.

6. JOYSTICK CÍCLICO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
El joystick cíclico está representado por un cuadro pequeño dentro de un cuadro más grande.
(debajo del indicador de velocidad del aire).  Al mover el mouse/joystick se mueve un pequeño
cursor.  Cuando el cursor se coloca dentro del cuadro más pequeño, el
El avión furtivo flotará.  Si el cursor se mueve fuera del cuadro más pequeño, el
El avión sigiloso se moverá en la dirección del cursor.

7. ORDENADOR DE CONTROL DE DAÑOS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La computadora le proporciona una actualización constante sobre el estado de su
aviones, así como una lista de sus armas disponibles.  Al presionar D
cambiar la computadora entre el modo Daños y Almacenamientos aunque la computadora
Cambiará al modo de daño si recibes un golpe.

8. INDICADOR DE RUMBO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La línea vertical debajo de la brújula indica su rumbo actual.  el
La flecha encima de la brújula le muestra el rumbo a seguir hasta su punto actual.
objetivo.  La línea vertical sobre la brújula siempre indicará la
camino correcto de regreso a su base.  Esto siempre debe usarse después
completando tu misión.

9. CÁMARA MULTIMODO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La cámara tiene dos modos de funcionamiento, modo de apuntar y modo de aterrizaje.
El modo de orientación proporciona una imagen de vídeo del objetivo designado actualmente.
junto con su alcance en pies.  Si has seleccionado bombas como tu actual
arma, la pantalla cambiará al modo Bombardeo y ofrecerá una vista directa
debajo del avión furtivo.  El modo de aterrizaje simplemente muestra una vista hacia abajo desde
tu avión furtivo.

10. PANTALLA DE AMENAZA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Esto muestra todas las amenazas de radar dentro de un rango de 4 km.  Amenazas terrestres
se muestran como puntos naranjas, las amenazas aéreas como puntos rojos y los misiles como
puntos blancos.  A medida que se acerque a un objetivo, la pantalla cambiará a
Modo de corto alcance con un alcance de 1,8 km.

11. INDICADOR DE VELOCIDAD VERTICAL (VSI)
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Muestra qué tan rápido asciende o desciende el avión furtivo.  cuando el
El control deslizante está por encima de la línea central, el avión furtivo está ascendiendo y cuando
está debajo de la línea central por la que descenderá.


CONTROLES DE VUELO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Los controles de vuelo tradicionales de un avión furtivo se componen de tres
entradas separadas.  Estos efectivamente ataron ambas manos y ambos pies.
lo que dificulta al piloto hacer cualquier otra cosa que no sea volar.  con el
Con la llegada de los sistemas de control fly-by-wire, los diseñadores lograron reemplazar dos
pedales, dos joysticks y un puño giratorio con un solo joystick.  el
La palanca de control de 4 ejes permite al piloto controlar el avión furtivo con solo
una mano.  F117 se controla mediante un ratón, un joystick o un
teclado aunque en todos los casos serán necesarias algunas pulsaciones de teclas.

CONTROL DEL RATÓN/JOYSTICK
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

LOS BOTONES DEL RATÓN:
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Al hacer clic con el botón derecho del ratón, se cambia el arma seleccionada actualmente por
el siguiente disponible.

Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón se dispara el arma actualmente seleccionada.

Al hacer clic en el botón izquierdo con el botón derecho presionado se selecciona el siguiente
objetivo designado.

SIN BOTONES DEL RATÓN/JOYSTICK PRESIONADOS:
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Mover el mouse/joystick hacia adelante hace que el avión sigiloso se incline hacia abajo
permitiéndole avanzar.

Mover el mouse/joystick hacia atrás hace que el avión sigiloso se incline hacia arriba
permitiéndole moverse hacia atrás.

A bajas velocidades, mover el mouse/joystick hacia la izquierda o hacia la derecha provoca que
Avión furtivo para moverse hacia los lados.  Con el mouse/joystick empujado hacia adelante y
hacia la izquierda o hacia la derecha, el avión furtivo se inclinará y girará en ese sentido.
dirección.

MANTENIENDO PRESIONADO EL BOTÓN DERECHO DEL RATÓN:
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Mover el mouse/joystick hacia adelante con el botón derecho presionado
aumenta la potencia al rotor principal, permitiendo que el avión furtivo se eleve.

Mover el mouse/joystick hacia atrás con el botón derecho presionado
disminuye la potencia al rotor principal, permitiendo que el avión furtivo caiga.

En vuelo nivelado, a bajas velocidades, moviendo el mouse/joystick hacia la izquierda y hacia la derecha
con el botón derecho presionado hace que el avión furtivo gire alrededor de su
propio eje.


CONTROL DE TECLADO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Activar/desactivar el bloqueador de radar - F1
Activar/desactivar el bloqueador de infrarrojos - F2
Lanzar cartucho de paja - F3
Lanzamiento de bengala - F4
Activar/desactivar la vista nocturna - F10
Alternar modo de cámara - C
Alternar modo de computadora dañada - D
Pausar el juego - P

SELECCIÓN DE PUNTO DE VISTA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
La manipulación del punto de vista se controla principalmente desde el teclado, aunque
Se utilizan varias otras claves.

Vista desde el objetivo - F6
Vista desde el arma - F7
Vista desde la cabina - F8
Vista interna/externa - ENTER (en el teclado numérico)
Girar la vista en el eje Y: 8 o 2 (en el teclado numérico)
Girar vista en el eje X - 4 o 6 ''
Rotación X 90 grados - 1 ''
Rotación en Y 90 grados - 3 ''
Acercar - 7 ''
Alejar - 9 ''
Vista satélite - 5 ''
Restablecer ángulos de visión externos - 0 ''

Activar/desactivar la vista del mapa - M
Alejar la vista del mapa - +
Ampliar vista de mapa - -


LAS CAMPAÑAS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

RESUMEN DE LA CAMPAÑA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
F117 presenta seis campañas, cada una de las cuales consta de una serie de
misiones individuales.  A medida que avances en la campaña, podrás
Se le pidió que desempeñara las funciones de ataque terrestre, escolta, interceptor, etc.
En todos los casos, muchos cientos de vidas dependen de su habilidad y compromiso.
El equipo de Stealth-Service le brindará toda la información y soporte necesarios.
pero sólo hay un piloto, TÚ.  Un piloto sin experiencia debe tomar
Cuidado al elegir una campaña.  Consulta siempre la información técnica.
en cada campaña y determina el número y tipo de unidades enemigas que
se enfrentará.

CAMPAÑA UNO - EUROPA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Vladimir Arastov, el principal físico nuclear soviético que ha estado en
La lista de los más buscados de Washington durante los últimos quince años.  un hombre que tiene
sido responsable de tantos importantes avances nucleares soviéticos,
Moscú lo ha mantenido bajo estrictas medidas de seguridad por razones obvias.  en
De hecho, está en su primera salida de Moscú en veinte años, y la noticia
se ha roto, que quiere desertar.

Está previsto que mañana visite una central eléctrica en la Europa oriental soviética.
noche como parte de una gira de asesoramiento científico.  Es lo más cerca que ha estado
Es probable que llegue a suelo occidental y se ha puesto en contacto con Washington con detalles.
de sus movimientos y un esbozo de su propio plan para salir.

Aquí es donde entras tú...

Como parte del equipo Stealth-Service, debes realizar un ataque aéreo contra el
central eléctrica para crear un desvío para Arastov.  Confía en que en
De toda la confusión puede escapar por carretera siguiendo una ruta hacia la frontera.
Mientras él esté corriendo, tus tareas serán llamar la atención soviética
él.  Estará en contacto a través de un enlace de radio codificado para que, en todo caso,
Si algo sale mal, tu equipo puede reaccionar rápidamente e improvisar.  Washington tiene
dado su seguridad de que su plan es sólido, pero nunca se sabe...

Lo desean tanto que están dispuestos a aceptarlo, después de todo,
Probablemente sea la única oportunidad que tendrán de atraparlo.

Por supuesto, Arastov ha elegido un buen momento para hacerlo.  Lo último
información de inteligencia sobre unidades blindadas soviéticas en el área, muestra que
Actualmente están en maniobras.

Pero, si realmente puedes crear algunos estragos, no sabrán lo que está pasando.
¡hasta que lo interroguen en Washington!

CAMPAÑA DOS - AMÉRICA DEL SUR
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
'Nuestro mensaje a los cárteles de la droga es este: las reglas han cambiado.  nosotros
ayudará a cualquier gobierno que quiera nuestra ayuda.  Cuando sea necesario, lo haremos por
por primera vez poner a disposición los recursos apropiados de los Estados Unidos
fuerzas armadas.'
                                        George Bush - 5 de septiembre de 1989

Stealth-Service fue enviado a Sudamérica como parte de un gesto de buena voluntad por parte de
el gobierno de Estados Unidos.  El gobierno de esta república se ha estado resquebrajando.
las operaciones antidrogas y han pedido ayuda.  Entonces, después de Bush
declaración del 89, Washington difícilmente podrá negarse.

Debes ayudar a destruir las operaciones de un importante cartel de la droga.
cuya base está en el desierto.  Están muy bien armados y emplean
numerosos mercenarios extranjeros que no se detendrán ante nada para mantener a los intrusos
a raya.

En primer lugar, lo enviarán para eliminar su red de comunicaciones.
Luego, corta sus rutas de escape antes de finalmente destruir sus
laboratorios de procesamiento.  Tienes que borrarlos del mapa, pero
no será fácil.  Conocen muy bien esta región y hay muchísimo
de cobertura del suelo para ellos.  Además, ¿cuánto hardware y experiencia tienen?
logró acumular es desconocido.

Se trata principalmente de operaciones estadounidenses, pero las tropas locales trabajarán con
Stealth-Service para limpiar un poco, para que estés ahí para impresionar.
La operación tiene un gran significado político, por eso Washington
ha enviado varios millones de dólares en equipo militar a algunos
desierto remanso.

Es la primera vez que Estados Unidos va contra los cárteles de la droga en este
región.  Entonces, su desempeño se reflejará en la capacidad de los Estados Unidos.
fuerzas armadas.

No puedes darte el lujo de estropear esto.

CAMPAÑA TRES - CENTROAMÉRICA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Estados Unidos tiene una participación a largo plazo en esta región.  Sus anfitriones, los
gobierno, ha estado librando una guerra contra las guerrillas respaldadas por los soviéticos durante
los últimos veinte años. Se llamó al Servicio Stealth para recuperar el control de
una ciudad que ha caído en manos de la guerrilla.

Parece que los lugareños han tenido muchos problemas para mantener el
lugar seguro por algún tiempo.  Finalmente perdieron el control de la situación.
hace unos diez días y no he tenido más remedio que abandonar la zona.
Obviamente están desesperados por regresar, pero los superan en número
guerrillas, por eso necesitan tu ayuda.

Todo el territorio al oeste de tu base está ocupado por la guerrilla y
todo es una densa jungla.  Eso debería funcionar a tu favor, al reducir la velocidad.
su movimiento es bastante considerable, ya que sólo pueden mover sus pesados
blindaje por carretera.  Sin embargo, es su territorio y hay muchos
cubierta.

Hagas lo que hagas, no subestimes su capacidad.  son serios
sobre su causa y recopilamos de fuentes de inteligencia que pueden
poder solicitar apoyo aéreo pesado si fuera necesario.

CAMPAÑA CUATRO - ORIENTE MEDIO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Se ha seleccionado Stealth-Service para ayudar a resolver una situación que
Siempre parece probable que suceda.

Esta región siempre ha sido propensa a disputas territoriales.  estos tienen
previamente se había dejado a la resolución de las partes involucradas.  Sin embargo,
nuestro enemigo ha decidido que el Estrecho les pertenece, un problema, ya que
Están oficialmente designadas como aguas internacionales.

Debes entrar para ayudar a limpiar la zona de cañoneras que impiden
el transporte marítimo normal pase por el Estrecho.  Esta zona es una de
las rutas marítimas más transitadas del mundo, y cuando tienes superpetroleros cargados
con millones de galones de productos derivados del petróleo altamente inflamables, se puede ver
la urgencia.

Los informes de inteligencia muestran que su fuerza aérea también está mostrando un nivel bastante
Fuerte presencia en el área y están equipados con MIG-29 Fulcrums.
También están usando cañoneras Hind-A.  Ciertamente algo de hardware resistente.
y también tienen los pilotos a la altura.

Como las terminales y plataformas petrolíferas marinas son de importancia estratégica,
El control de estas instalaciones significa el control del Estrecho.  Tienes que
protegerlos de la ocupación enemiga.

Una vez que el enemigo haya sido obligado a regresar a su propio territorio, serás
una serie de ataques de represalia para persuadirlos de que no
hazlo de nuevo.

Los Estrechos tienen una gran importancia internacional ya que la mayoría de las principales petroleras
Las empresas tienen instalaciones ahí fuera.  No puedes darte el lujo de estropear esto
arriba.  Los ojos del mundo estarán sobre ti.

CAMPAÑA QUINTA - SUDESTE DE ASIA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Estados Unidos ha tenido una participación bastante activa en esta área, desde entonces.
Los problemas comenzaron allí hace más de veinte años.  Estarás basado
a un lado de la frontera entre dos países opuestos.  tu
vecinos al otro lado de la frontera, han estado tratando de tomar el control de su
país anfitrión desde principios de los años 70.

Recientemente sus acciones han adoptado la forma de redadas a través de la frontera,
en territorio amigo.  Cada redada ha sido diseñada para perturbar
transporte o interferir con el sistema político, pero hasta ahora
falló.  Esto se debe a la fuerza del ejército de tu anfitrión, un pequeño
pero fuerza altamente entrenada.  Sin embargo, recientemente ha ocurrido algo que
fácilmente podría inclinar la balanza a favor del enemigo.

En varios incidentes fronterizos recientes, las armas químicas han sido utilizadas por
el enemigo.  Esto fue una sorpresa total y hubo graves bajas.
tomado.

Inicialmente se creyó que las armas químicas estaban siendo introducidas
de fuentes externas.  Sin embargo, después de una exitosa misión de reconocimiento
Hemos confirmado avistamientos de laboratorios donde se encuentran estas sustancias mortales.
han sido hechos.

El uso de tales armas ha sido hasta ahora limitado, pero a mayor escala
podría significar que el enemigo podría simplemente entrar.

Por eso se ha recurrido al Stealth-Service para erradicar la sustancia química.
amenaza.

Tu operación comenzará con una incursión para despojar a las primeras tropas enemigas.
capacidades de alerta.  Luego realizarás incursiones en sitios identificados como
laboratorios que se utilizan para fabricar armas químicas.

La intención es no abandonar la zona hasta que la amenaza química haya desaparecido.
sido completamente neutralizado.

CAMPAÑA SEIS - ALASKA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
No hay nada como un cambio climático repentino: tres especiales de EE. UU.
bases de investigación en una zona remota de Alaska -Alfa, Beta y Omega- han
estado fuera de contacto durante la semana pasada.

Han estado trabajando en investigaciones biológicas, en particular, defensas contra
armas biológicas conocidas.  Estaban ubicados tan al norte debido a
su lejanía de los centros de población y del clima.  En teoría, si
Si ocurre un accidente aquí, cualquier materia biológica que se escape no sobrevivirá.
el frío intenso.

Recientemente, los soviéticos han mostrado interés en la zona y han
presentó varias quejas al gobierno de los Estados Unidos sobre la proximidad
de estas bases hasta su frontera.  Es seguro que saben que el
Estados Unidos ha estado enviando armas biológicas a estas bases, pero no
ellos saben por qué.  Parece que temen que se esté utilizando algún tipo de arma biológica.
en lugar de defensas contra ellos, a pesar de nuestras garantías
al contrario.

Hace cinco días, un reconocimiento. El satélite captó una gran cantidad de señales soviéticas.
hardware que se dirige hacia la frontera.  Poco después, todo contacto fue
Perdió con las tres bases.

Tienes que entrar para comprobar por qué.  Desafortunadamente, debido al alto secreto
naturaleza de la investigación usted tiene información limitada.  lo que se sabe es
que Stealth-Service debe evitar que las armas biológicas caigan en
las manos equivocadas.
De lo contrario, podría tener entre manos una verdadera crisis.


ESPECIFICACIONES DE ARMAS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

Cañón
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
El F117 viene equipado de serie con una cadena de tres cañones de 30 mm.
arma.  El arma sólo es efectiva a distancias inferiores a 1/2 km, pero dentro de ese rango
Su alcance es un arma potente contra objetivos terrestres y aéreos.  el
Lo único en lo que el arma es ineficaz son en estructuras grandes, como puentes.
y fábricas.  Las 1200 municiones se disparan en 6 rondas.
ráfagas y normalmente 3 o 4 ráfagas son suficientes contra superficies blandas.
objetivos (desarmados).

Cápsula de cohetes FFAR
Montados en cápsulas de 26 o 47 cohetes y con un alcance máximo de
aproximadamente 1,5 km, el cohete aéreo de aletas plegadas no guiado es un
arma polivalente.  Aunque sólo tiene una precisión de alrededor de 1/2 km, el FFAR es un
arma potente dentro de ese alcance, siendo efectiva contra vehículos y
pequeñas estructuras.

Cápsula de cohetes MWAR
Equipado en cápsulas de 6 o 10, el MWAR es una versión de 4 ojivas del FFAR.
con alcance y efectividad similares.  Se dispara un único cohete de gran tamaño.
que se divide en 4 ojivas separadas a un alcance de aproximadamente 1/4 km.

Bomba MK-81
Estándar de 250 libras. Bomba de alta resistencia eficaz contra todas las estructuras.  eso
Cabe señalar que el uso de estas bombas por debajo de 250 pies provocará una explosión.
Daños a su avión.

Bomba MK-82
Estándar de 500 libras. bomba de alta resistencia altamente efectiva contra todas las estructuras (una
un solo MK-82 destruirá la mayoría de las estructuras por completo).  Debido al tamaño de
estas bombas, no es aconsejable su uso por debajo de los 500 pies.

RCS-233
Runway Cratering System, desarrollado a partir de una versión británica más grande diseñada
para aviones de ala fija.  El RCS dispara una ráfaga de pequeñas bombas
hacia abajo en la pista provocando una gran cantidad de cráteres profundos.  el
El sistema de orientación selecciona automáticamente el mejor patrón de lanzamiento para garantizar
daño máximo.

Tormenta de fuego AGM-214
Derivada de corto alcance del misil Hellfire guiado por láser.  Altamente
eficaz contra todos los vehículos terrestres hasta un alcance de unos 4 km.  Usando
el sistema TADS para designar el objetivo significa que el objetivo debe permanecer
seleccionado hasta el punto de impacto.  Este hecho puede usarse para su
ventaja disparando múltiples misiles y redesignándolos como cada misil
golpes.  El Firestorm está disponible en módulos de 4 o 7 misiles que te permiten
llevar un máximo de 28.

AGM-65P Maverick
Versión compacta del AGM-65D original con imagen térmica avanzada
apuntando a un alcance efectivo de 5 km.  Al ser un arma de disparar y olvidar,
El Maverick es ideal para usar con tácticas emergentes.  Disponible en paquetes de
1, 2 o 3 misiles.

AGM112-L INTELIGENTE
El misil antirradar inteligente está diseñado para localizar el radar enemigo
fuentes.  El sistema de designación automática 'SMART' significa que ningún objetivo
Se requiere designación, los misiles simplemente se disparan en el modo general.
dirección del objetivo con una distancia de hasta 6 km.  Esto lo hace
particularmente eficaz contra SAMa y estaciones de alerta temprana.  el
SMARM está controlado por la computadora de control de fuego del avión furtivo, lo que permite
los misiles se comuniquen, asegurando que los misiles no elijan el
mismo objetivo.  Los SMARM están disponibles en bastidores de 1 o 2 misiles.

Cobra AIM-10B
Misil aire-aire guiado por infrarrojos de corto alcance.  El sistema de guía utiliza
Varias frecuencias IR que permiten que el misil se fije en el calor de la superficie.
en lugar de una columna de escape.  Esto reduce las posibilidades de que el misil sea
bloqueado o atraído por aviones enemigos.  El rango de efectividad del
Cobra tiene alrededor de 2,5 km y los misiles vienen en bastidores de 2 o 4.

AIM-11F Tragar
Misil aire-aire guiado por radar de alcance medio.  Un desarrollo del AIM-7
con un buscador de radar mejorado y un motor compacto.  El relativamente grande
La ojiva convierte al Swallow en un arma eficaz incluso contra los más
cañonera fuertemente blindada.  El alcance efectivo es de alrededor de 6 km y 1 o 2
se puede llevar en cada torre.

Bomba de profundidad MK-54
Bomba de profundidad estándar de alto explosivo que utiliza selección automática de fusibles
controlado por la computadora de control de incendios.  Efectivo a profundidades de hasta
2000 pies. y lo suficientemente compacto como para transportar hasta 2 debajo de cada torre.

AGM-219 Pingüino
Misil antibuque de medio alcance guiado por infrarrojos.  Efectivo contra
Todos los objetivos marinos de superficie y casi imposibles de atraer, el pingüino
Representa el arma más eficaz contra los fuertemente blindados.
cañoneras.  Con un alcance efectivo de 8 km, el Penguin puede ser lanzado
fuera del rango de detección de la mayoría de los buques de superficie, lo que minimiza el riesgo de
contraataque.  Debido a su tamaño, sólo se puede llevar un pingüino debajo.
cada pilón.

Cápsula de interferencia de radar ALQ-197
Gran módulo externo que presenta una amplia gama de interferencias de radar.
equipo.  La cápsula, conectada a la computadora de control de incendios,
Detecta automáticamente amenazas y puede lanzar basura además de activar
el radar.


TÁCTICAS DE COMBATE
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Comparado con un avión de ala fija, el avión artillado furtivo parece
tienen graves limitaciones de rendimiento: son relativamente lentos y llevan
sólo una fracción de la ordenanza.  Los hechos son contrarrestados por la
La capacidad única del avión furtivo de volar muy bajo a velocidades relativamente lentas.
Esto hace que el avión furtivo sea muy difícil de detectar y, si se detecta,
difícil de destruir.  En altitudes inferiores a 120 pies. es imposible para
radar de superficie para detectar y a velocidades inferiores a 100 km/h incluso el Doppler
El radar de un avión no puede detectar de forma fiable un avión furtivo.  Esto significa que
La única forma efectiva de detectar aviones furtivos es visualmente y, por lo tanto,
desde muy corto alcance.  En más de 40 años de desarrollo, el combate
El avión furtivo ha evolucionado hasta convertirse en un arma sofisticada y multifunción con un
amplia gama de armas poderosas.  Contra objetivos de superficie, el helicóptero puede
lograr índices de muertes masivos y con el desarrollo de nuevos armamentos,
La cañonera es ahora probablemente el arma más versátil en el campo de batalla.  en
Sin embargo, a pesar de los avances tecnológicos, el avión furtivo sigue siendo un
objetivo grande y de movimiento lento para un artillero enemigo y un combate tan cuidadoso
La planificación es vital si quieres regresar sano y salvo.

ATAQUE TERRESTRE
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Como ya se ha comentado, la supervivencia del avión furtivo frente al aire hostil
Las defensas dependen del piloto que VUELA BAJO.  Usando colinas, edificios y
otras obstrucciones como cobertura, disminuye enormemente sus posibilidades de
detección.  Planifica siempre tu ruta para evitar grandes concentraciones de enemigos.
unidades y evite el uso de bloqueadores de radar durante períodos prolongados (dado el tiempo,
el enemigo puede señalar la fuente de la interferencia).  Para volar a bajas altitudes
Requiere habilidad y el aumento de la protección da como resultado un vuelo más bajo.
velocidades (¡volar bajo y rápido es suicida!).

En la mayoría de situaciones, el enemigo tendrá una buena cantidad de AAA y SAM.
sitios que hacen que los ataques imprudentes sean fatales.  Vigilando de cerca la amenaza
Las pantallas le avisarán durante unos momentos para que utilice contramedidas o
obtener cobertura.  Los pilotos sin experiencia tenderán a correr hacia los objetivos.
a toda velocidad; No hay puntos por la velocidad y moverse rápido hace que sea bajo.
Si el vuelo es difícil, simplemente terminarás en problemas más rápido.

Durante un ataque, la velocidad es el factor más importante, el elemento
de sorpresa se pierde y el enemigo estará concentrando todas sus
potencia de fuego en su avión.  Aparecer detrás de una cubierta suele ser
el mejor método y al utilizar tácticas de lanzar y luego designar, estás
expuesto al fuego hostil durante el mínimo absoluto de tiempo.

Recuerde siempre que el objetivo de su misión es el objetivo más importante,
no caigas en la tentación de gastar municiones en ataques innecesarios, no
ganar medallas o elogios y simplemente llamará la atención sobre su presencia.

En todos los casos, un piloto vivo es preferible a un héroe muerto, si se pone demasiado
caliente, corre hacia la base.

VOLANDO SOBRE EL AGUA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Un mar en calma genera mínimas turbulencias, máxima visión y, en general,
vuelo más fácil.  El enemigo también se beneficia; excelente visión de radar y fácil
apuntar debido a que su avión está camuflado para operaciones terrestres.
Al volar sobre el agua, debes estar atento a las advertencias del radar.  desde
hay muy poca cobertura, la única diferencia real es el vuelo ultrabajo
y un dedo en los interruptores bloqueadores.

También hay que tener en cuenta que las cañoneras siempre llevarán al menos 1
Cañón AA y, muy a menudo, la tripulación tendrá SAM lanzados desde el hombro.
Volar cerca de barcos más grandes casi siempre es un error, ya que
Siempre tendremos poderosas defensas antiaéreas.

VOLAR EN CLIMAS EXTREMOS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Al volar en condiciones árticas, un avión furtivo producirá una velocidad extremadamente
gran firma infrarroja por la simple virtud de la diferencia de temperatura.
En estas condiciones, es fácil para las unidades enemigas fijarse en el infrarrojo.
misiles, por lo que se debe mantener una estrecha vigilancia sobre la luz de advertencia de infrarrojos y un
dedo en los lanzadores de bengalas.

En un clima cálido, la eficiencia del motor de turbina se reduce haciendo
el avión se siente lento y con poca potencia.  Aunque esto no es un
problema grande, es aconsejable dejar unos pocos pies adicionales de distancia al suelo
y un momento extra para ponerse a cubierto.

F117 CONTRA EL COMBATE
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
El piloto de combate no ve el avión furtivo que vuela bajo como una opción fácil.
objetivo.  Si hay obstáculos en el terreno, el caza no puede volar con seguridad.
por debajo de 150 pies. e incluso los pilotos menos experimentados no se aventurarán tan bajo,
haciendo su ataque aún más difícil.  Si el avión furtivo está volando
lento.  El radar Doppler no lo detectará, lo que impedirá que el caza
Bloqueo de misiles guiados por radar.  Los aviones furtivos no producen.
Emisiones IR particularmente fuertes, por lo que los misiles guiados por infrarrojos también son
complicado de usar.  Al final, el piloto de combate probablemente recurrirá a
utilizando un cañón de mira fija.  Para utilizar el cañón, el piloto debe volar plano.
y bajo y muchos pilotos lo considerarán un riesgo demasiado grande.  si el
El piloto intenta una carrera de ametrallamiento, el avión en retirada proporciona la
Piloto de avión furtivo con una gran señal de infrarrojos a la que es fácil fijarse.
En general, mientras el piloto del avión furtivo mantenga la calma, la lucha puede ser
se mantendrá en desventaja y, con toda probabilidad, se retirará de la
pelear.

F117 VS F117
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Más peligroso que los aviones de ala fija, el principal enemigo del helicóptero de combate es
otras cañoneras.  El rendimiento de los dos aviones es muy similar y
La habilidad del piloto suele ser el factor decisivo.  En distancias más largas, aire-aire
Siempre se deben usar misiles, en su defecto, cambiar a cañones y
Intenta flanquear a tu oponente.  El F117 posee mejor
características de manejo que cualquier otra nave de alas giratorias, aunque su
Ciertamente no es el más rápido.  Por esta razón, dejar atrás a la cañonera enemiga
es improbable y desaconsejable.  Utilice siempre cobertura del suelo y trate de hacer que el
El enemigo desperdicia su munición y bengalas (tú llevas más que él).  cuando el esta
reducido a usar su cañón, ganar un poco de distancia y eliminarlo
utilizando misiles guiados por infrarrojos.


ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

HARDWARE ALIADO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

AF-117P F117
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 12
Longitud total: 117 pies
Altura - 48 pies
Capacidad del motor: 4057 cc
Peso máximo de despegue: 215500 libras
Velocidad máxima: 392 nudos

Armamento principal: varios
Armas secundarias: cohetes y cañones

Actualmente el helicóptero de combate más avanzado en vuelo.  El F117 cuenta con un
Computadora avanzada de control de fuego que permite que un solo tripulante cumpla con las
Doble rol de piloto y artillero.


CAZA SIGILO AF-57
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 8
Longitud total: 113 pies
Altura - 39 pies
Capacidad del motor: 3097 cc
Peso máximo de despegue: 194 000 lb
Velocidad máxima: 335 nudos

Avión furtivo de transporte pesado de alcance medio utilizado por muchas fuerzas occidentales.
Con una velocidad máxima de 335 nudos, el Chinook es capaz de hacer
grandes viajes turísticos internacionales a cientos de millas.


VEHÍCULOS ENEMIGO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

MIL MI-8 HIP-C
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -

Tripulación - 2
Longitud total: 82 pies
Altura - 17 pies
Diámetro del rotor: 69 pies
Peso máximo de despegue: 26450 libras
Velocidad máxima: 125 nudos

Avión furtivo de transporte multifunción utilizado por muchas naciones tanto para tropas como para
transporte de suministros dentro del entorno del campo de batalla.  Aunque generalmente
desarmado, el Hip generalmente llevará cartuchos de paja y bengalas.


MIL MI-24 HIND-A
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 3
Longitud total: 69 pies
Altura - 21 pies
Diámetro del rotor: 56 pies
Peso máximo de despegue: 25300 libras
Velocidad máxima: 160 nudos

Avión furtivo de combate multifunción utilizado por muchos países del Este, así como
el propio ejército soviético.  Considerando su gran masa, el Hind es
notablemente rápido y puede transportar una amplia gama de guiados y no guiados
misiles.  El motor y la cabina están bien blindados, lo que hace que el Hind sea el más
Avión furtivo difícil de derribar.  La mayoría de las versiones llevan un 4 cañones.
Cañón de 12,7 mm, así como bengalas, paja y cápsulas de interferencia.  El único diseño
Su debilidad es la falta de maniobrabilidad a alta velocidad, lo que pone al piloto en una situación difícil.
gran desventaja en las peleas de perros.


KAMOV KA-136 HOKUM
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 2
Longitud total: 43 pies
Altura - 21 pies
Diámetro del rotor: 45 pies
Peso máximo de despegue: 17200 libras
Velocidad máxima: 206 nudos

Avión furtivo de ataque terrestre utilizado principalmente por las fuerzas soviéticas.  El hokum es
con diferencia, el avión furtivo más avanzado del bloque oriental, siendo a la vez más rápido y
más fuertemente armado que cualquier homólogo occidental.  Sólo un número limitado
actualmente en uso, pero se puede suponer que varios otros países lo harán
También hemos recibido un pequeño número.  El Hokem, posee el
mayor amenaza para los cañoneros occidentales, siendo su único punto débil relativamente
visión nocturna tosca y bloqueadores.


SUKHOI SU-25 PIE DE RANA
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 1
Longitud total: 39 pies
Altura - 17 pies
Envergadura: 36 pies
Peso máximo de despegue: 41 000 lb
Velocidad máxima: 560 nudos

Aviones de ataque a tierra utilizados actualmente por al menos 11 naciones.  El
Frogfoot es el equivalente soviético del Fairchild A10, siendo relativamente
lento, fuertemente blindado y con la capacidad de transportar grandes cantidades de
Ordenanza de ataque terrestre.  El Frogfoot es un avión muy maniobrable
con una velocidad de pérdida excepcionalmente lenta.  Esto permite al piloto hacer
ataques de alta precisión contra objetivos terrestres y aéreos.  Todos los pies de rana
llevar gran cantidad de bengalas y cartuchos de paja.


MIKOYAN MIG-29 FULCRO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 1
Longitud total: 43 pies
Altura - 18 pies
Envergadura: 41 pies
Peso máximo de despegue: 37000 libras
Velocidad máxima: 1580 nudos

Aclamado como el mejor caza de superioridad aérea del mundo, el Fulcrum ha
sido adoptado por las fuerzas aéreas de Irak, India y Finlandia, entre otros.
Es sin duda una seria amenaza para otros aviones de combate, ya que lleva un
gran carga de misiles aire-aire de largo alcance.  Debido a su diseño, el
Fulcrum no se maneja bien a baja velocidad y por lo tanto no es adecuado para
peleas de perros con aviones furtivos.  El radar interior es muy potente y
no se puede atascar fácilmente e incluso se pueden ver las nubes de paja.


MISIL AA GRAFF LANZADO DESDE EL HOMBRO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Longitud total: 4 pies
Tipo de búsqueda - Óptica
Armamento: 1 misil SA-7

Alrededor de 1 de cada 20 tropas terrestres llevará un misil AA lanzado desde el hombro.
lanzador.  Aunque no es peligroso de forma aislada, los impactos múltiples causarán
daños por lo que es aconsejable evitar concentraciones de tropas enemigas.


SISTEMA SAM DE BAJA ALTITUD GECKO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 3
Longitud total: 32 pies
Altura - 7 pies
Ancho - 9 pies
Tipo de búsqueda: radar
Armamento: 4 misiles SA-8b

Probablemente el sistema SAM más utilizado del mundo, el Gecko es un
diseño relativamente antiguo que se atasca fácilmente.  La copia de seguridad infrarroja es
extremadamente toscos y las bengalas confundirán a los misiles en la mayoría de los casos.
circunstancias.  Sin embargo, la ojiva es grande y seguramente
causar graves daños a la mayoría de los aviones.


SISTEMA SAM DE BAJA ALTITUD GASKIN
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 3
Longitud total: 17 pies
Altura - 7 pies
Ancho - 8 pies
Tipo de búsqueda - Óptica
Armamento: 6 misiles SA-9

Usar la búsqueda óptica significa que Gaskin es sólo una amenaza a corta distancia,
y dentro de ese rango sólo múltiples golpes pueden dañar seriamente un moderno
cañonera.  Aun así, se deben evitar grandes concentraciones de Gaskins.


SISTEMA SAM DE BAJA ALTITUD GOPHER
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 3
Longitud total: 22 pies
Altura - 13 pies
Ancho - 11 pies
Tipo de búsqueda: radar
Armamento: 4 misiles SA-13

La ojiva del misil SA-13 es relativamente pequeña, aun así la
El sistema de guía es relativamente avanzado y no es fácil de engañar.


SISTEMA SAM DE ALTITUD BAJA A MEDIA GADFLY
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 4
Longitud total: 32 pies
Altura - 14 pies
Ancho - 10 pies
Tipo de búsqueda - radar
Armamento: 2 misiles SA-11

El Gadfly representa una gran amenaza para los aviones enemigos.  el seguimiento
El sistema es muy avanzado y, por lo tanto, difícil de bloquear.  La ojiva es
muy grande y un impacto directo seguramente causará mucho daño.


PISTOLA AA MÓVIL SHILKA ZSU-23-4
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 4
Longitud total: 21 pies
Altura - 10 pies
Ancho - 11 pies
Tipo de búsqueda: radar
Armamento: 4 cañones automáticos de 23 mm.

A corta distancia, el Shilka representa una gran amenaza para todos, excepto para la mayoría.
aviones fuertemente armados.  Aunque las conchas son de un calibre pequeño,
El Shilka mantiene una cadencia de fuego muy alta, lo que produce una gran carga acumulativa.
daño.


PISTOLA AA MÓVIL ZSU-57-2
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 7
Longitud total: 28 pies
Altura - 8 pies
Ancho - 10 pies
Tipo de búsqueda - Óptica
Armamento: 2 cañones automáticos de 57 mm.

Aunque técnicamente obsoleto, el ZSU es mortal contra todos los aviones.
Los proyectiles de gran calibre causan graves daños y, dado que son ópticamente
guiado, no aparecerá en la pantalla de amenazas.


VEHÍCULO RADAR MÓVIL
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 4
Longitud total: 26 pies
Altura - 12 pies
Ancho - 9 pies

Ampliamente utilizado por la mayoría de los países, el radar móvil proporciona alerta temprana
de ataques inminentes y proporcionar orientación para interceptores y aviones
defensas.


VEHÍCULO DE MANDO Y COMUNICACIONES
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 50
Longitud total: 28 pies
Altura - 13 pies
Ancho - 11 pies

Se utiliza para coordinar fuerzas y transmitir información de alerta temprana.  estos
Los vehículos generalmente se encuentran muy detrás de la línea del frente y generalmente
Acompañó unidades SAM y AAA.


TANQUE DE BATALLA PRINCIPAL T-84
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 3
Longitud total: 29 pies
Altura - 10 pies
Ancho - 16 pies
Armamento: cañón de ánima lisa de 125 mm + ametralladora de 12,7 mm

Tanque de batalla principal soviético, este nuevo diseño ya está siendo copiado por
el ejército chino, entre otros.  La ametralladora montada en la torreta posa.
poca amenaza para una cañonera blindada.


PORTADOR BLINDADO MT-LB
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 2
Longitud total: 24 pies
Altura - 7 pies
Ancho - 10 pies

Transporte de uso general utilizado por prácticamente todos los países.


LANZADOR SCUD
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- = - = -
Tripulación - 5
Longitud total: 46 pies
Altura - 15 pies
Ancho - 18 pies

Lanzador de misiles balísticos de medio alcance.  Utilizado por varios países del Medio Oriente.
naciones así como los propios soviéticos.

¡Eso es todo! ¡El fin! ¡Ahora sal y juega este jodidamente genial juego!

Escrito por SC007ER / SKIDROW
================================================================================
             F117A STEALTH FIGHTER MANUAL COMPLETO Por Shard!/N&B


Una nota para los jugadores del F-19 Stealth Fighter
-----------------------------------------

Felicitaciones por la compra del F-117A Stealth Fighter 2.0 de Microprose.
Estamos orgullosos de ofrecerles esta actualización de nuestro clásico gome F-19 Stealth.
Luchador.   Ese juego ha sido uno de los vuelos de combate más exitosos.
simuladores jamás desarrollados.  Ha ganado casi todos los premios que se otorgan.
para software de entretenimiento, y creemos saber por qué: el F-19 tuvo una excelente
¡El juego fue DIVERTIDO!

Debido a esto, el F-117A mantiene el mismo gran juego y te ofrece la
Lo último en tecnología y gráficos de simulación de vuelo.  Hemos actualizado
el paquete completo de pies a cabeza, pero hemos mantenido las características básicas de
F-19 intacto

Entonces, si ya estás familiarizado con el F-19 Stealth Fighter, deberías poder
para saltar directamente a la cabina y comenzar a realizar incursiones sigilosas de inmediato

Pero cuidado, el enemigo es más inteligente, tu avión es un poco más
sensible, realizas casi todas tus incursiones de noche, y hay más
Nuevas misiones de las que esperas completar en toda tu vida volando.

¡Esperamos que lo disfrutes!

DATOS DEL F-117A
-----------

Dimensiones

Envergadura 43 pies 4 pulgadas (13,21 m)
Longitud total 65 pies 11 pulgadas (20,09 m)
Longitud del cuerpo 55 pies 1 pulgada (16,78 m)
Altura 12 pies 5 pulgadas (3,78 m)
Área del ala/cuerpo 1070 pies cuadrados (100 m2)

Planta motriz

Dos motores sin postcombustión General Electric F404-F1D2

Empuje 10600 lb (47,1 kN)
Relación de derivación 0,34:1
Peso 1,820 libras (825 kg)

Pesos

Despegue máximo 52,500 lb (23,810 kg)
Combustible interno 13.000 lb (5.895 kg)
Carga de arma 4000 lb (1815 kg)
En funcionamiento vacío 35 000 lb (15 875 kg)

Rendimiento estimado

Número máximo de Mach 0,95
Velocidad máxima al nivel del mar 560 kt (1.040 km/h)
Velocidad máxima a 35.000 pies 545 kt (1.010 km/h)
Velocidad de crucero 460 kt (850 km/h)
Radio de combate 500 nm (930 km)
(Ilimitado con repostaje en vuelo)

  

INTRODUCCIÓN: F-117A NIGHTHAWK
------------------------------

Objetivo Irak

BAGDAD, 17 de enero de 1991. La tranquila oscuridad de las primeras horas de la mañana de repente
dio paso al destello y el rugido de las bombas explosivas, los misiles antiaéreos iraquíes
Las baterías de artillería (AAA) comenzaron a disparar salvajemente hacia el cielo, sin saber
cuáles o dónde estaban sus objetivos.

La Operación Tormenta del Desierto había comenzado.

En unos breves momentos, los principales sitios iraquíes de radar de alerta temprana, control
centros y enlaces de comunicación fueron destruidos por atacantes invisibles.  el
atacantes: los cazas "furtivos" estadounidenses F-117A habían sobrevolado cientos de
millas de espacio aéreo iraquí fuertemente defendido sin ser detectado, y alcanzar sus objetivos
con sincronización precisa y precisión milimétrica. Casi instantáneamente, el aire iraquí
El comando de defensa se encontró sordo mudo y ciego.

La actuación de los cazas "furtivos" sólo durante el primer día de la guerra.
fue suficiente para reivindicar los programas de "bloque" (secretos) que habían conducido a su
desarrollo y construcción.   El primer día: los F-117A que
representaba sólo el dos y medio por ciento de las fuerzas aéreas de combate de la coalición
representaron el 31 por ciento de los objetivos iraquíes alcanzados.  El impacto de estos
Las incursiones aseguraron la supremacía aérea de las fuerzas aéreas aliadas y les permitieron
atacar con impunidad en cualquier lugar dentro de Irak y Kuwait

Que un solo tipo de avión, anodino por su velocidad y
maniobrabilidad y construido casi en conflicto directo con el tradicional
Las convenciones de diseño de aeronaves podrían tener un efecto tan decisivo en la
El resultado de una guerra es casi increíble.  Otros avances tecnológicos
han resultado decisivos en la guerra: la ametralladora, el tanque y el avión
son todos ejemplos.  Pero las ventajas obtenidas con estos avances fueron tan rápidamente
cancelados por otros avances que tuvieron poco tiempo para hacer algo
impacto significativo.   El visor Norden, por ejemplo, fue un impresionante
logro tecnológico que rápidamente quedó obsoleto debido a otros
tecnología - como la bomba atómica

Guerras de radares

En la década de 1920 y principios de la de 1930, muchos creían que el bombardero era el
arma definitiva.   Teóricos como el general italiano Guilio Douhet creían
que los bombardeos masivos serían imparables: los bombarderos estarían sobre sus cabezas
y arrojando sus bombas antes de que fueran avistados, y en camino
a casa antes de que los combatientes pudieran desplegarse para interceptarlos.

Pero a finales de la década de 1930, el trabajo de Sir Robert Watson-Watt y otros
Los investigadores dieron como resultado un método práctico para detectar aviones bien en
avance de su llegada radiodetección y alcance, o "radar". Radares
permitió a los defensores no sólo detectar aviones enemigos, sino también obtener
información sobre la fuerza de una incursión, su velocidad y su curso.

El radar detecta objetos transmitiendo un pulso de radio de alta energía.  el
La señal rebota en el objeto y la señal reflejada es detectada por el
antena de radares.   La dirección de donde viene la señal reflejada y
la diferencia de tiempo entre el momento en que se transmitió el pulso y el regreso
de la señal reflejada se utilizan para determinar el rumbo y el alcance de la
objeto.

Las primeras instalaciones de radar terrestre resultaron ser un factor decisivo en el mundo.
Segunda Guerra Mundial, especialmente durante la Batalla de Gran Bretaña (1940-1941).  El aire real
La fuerza pudo enviar eficazmente cazas interceptores para enfrentarse a los nazis.
bombardeos y cambiar el rumbo de la guerra aérea debido a la información
proporcionada por los sitios de radar de alerta temprana.  Pronto, los sistemas de radar se volvieron precisos.
suficiente para ser utilizado para controlar la artillería antiaérea terrestre (AAA),
y lo suficientemente compacto como para usarse a bordo de aviones.  Dentro de unos años, la noche
Los cazas pudieron atacar y derribar aviones enemigos que nunca habían logrado.
vio.

Los sistemas de radar de orientación utilizaron una onda constante en lugar de un pulso para rastrear
el objetivo, y utilizó dos antenas, un transmisor y un receptor.  el
El radar de orientación rastreó su presa centrando la señal reflejada por
el objetivo en su rayo, y "fijado" en él, corrigiendo constantemente su
haz para seguir el movimiento del objetivo.  Como la onda era constante, los cambios
en la frecuencia de la señal causada por el movimiento del objetivo, el "Doppler
"Efecto" podría ser detectado por la antena del receptor.  La longitud de onda del
La onda de radio es comprimida por un objeto que se mueve hacia el radar, y
estirado por un objeto que se aleja - como las ondas sonoras del
silbido de un tren que pasa Un "desplazamiento Doppler" del radar que regresa,
por lo tanto, podría usarse para indicación de objetivo en movimiento (MTI).  búsqueda moderna
Los sistemas de radar también tienen esta capacidad.

Rápidamente se desarrollaron misiles tierra-aire que podían seguir el
apuntar el haz de radar al objetivo previsto.  Estos "jinetes de haz" sienten
el reflejo del radar de objetivos en el avión enemigo, y apuntado en
como sabuesos.   El cielo se estaba convirtiendo rápidamente en un lugar cada vez más peligroso.
lugar.

Aviones sigilosos

Desde la Segunda Guerra Mundial, evadir o negar el radar ha sido una de las principales
prioridad de los diseñadores de aviones y las fuerzas aéreas.  La mayoría de los esfuerzos se basaron en
contramedidas activas interferencias de señales de radar, uso de "chaff" (tiras de
aluminio o fibra de vidrio para crear falsos retornos de radar, y el uso de anti
Armas de radar para eliminar la amenaza del radar de defensa aérea enemigo.  en
Además de estos métodos activos, muchos aviones (como el FB-111, B-1 y
el Tornado británico) fueron diseñados específicamente para volar cerca del suelo,
utilizando las características del terreno y la curvatura de la tierra para evitar la detección por
radares.

Aún así, la creciente sofisticación y sensibilidad de los sistemas de radar,
Los misiles guiados por radar y los sistemas de defensa aérea continuaron complicando la situación.
vida de los pilotos.   El desarrollo de sistemas de radar controlados digitalmente,
Al igual que los sistemas de radar "phased-array" utilizados en el sistema Aegis de la Armada, el
El sistema de misiles Patriot y muchos otros sistemas modernos de defensa aérea han hecho
Es difícil bloquear o neutralizar de otro modo la eficacia de tales
sistemas.   Estos radares pueden aumentar la intensidad de la señal para "quemarla"
interferencias, cambian la frecuencia de sus pulsos aleatoriamente para contrarrestar la paja
y otras contramedidas electrónicas, y mejorar digitalmente las devoluciones
señales

La evasión del radar al volar cerca del terreno se hizo más difícil por
el desarrollo de sistemas de alerta temprana aerotransportados (AEWS) como el sistema aéreo de EE. UU.
sistema AWACS de las Fuerzas Armadas y mediante el desarrollo de un radar de "mirada hacia abajo" para
intercepciones de cazas.  Estas plataformas de radar aerotransportadas pueden detectar aviones.
vuelan a altitudes muy bajas y tienen un rango de detección mucho más largo que
sistemas terrestres simplemente porque están en el aire.

Además de las mejoras en la tecnología de radar, la introducción de
Las computadoras en los sistemas de defensa aérea hicieron que estos últimos fueran más eficientes y
eficaz.  Las computadoras y la tecnología de la información han aumentado el flujo de
información a través de estructuras de mando y han disminuido el tiempo de reacción
del sistema defensivo a los ataques entrantes.

Hoy en día, la "guerra electrónica" se ha vuelto tan importante como la entrega de
armas Las contramedidas electrónicas se enfrentan
contracontramedidas, ya que tanto el defensor como el atacante intentan rendir
Los sistemas electrónicos de cada uno son impotentes. Los aviones de ataque deben ser escoltados.
por aviones especializados en guerra electrónica y deben llevar su propio
también contramedidas.
La tecnología "sigilosa" adopta otro enfoque para reducir la amenaza que plantean
radar enemigo.  En lugar de depender de la electrónica, el diseño físico de
el avión "furtivo" es su principal contramedida de radar.  Dos factores en
El diseño de un avión influye en qué tan bien puede ser detectado por un
radar la cantidad de superficie que presenta al radar, y la
reflectividad de esa superficie.   La distancia a la que una aeronave (o cualquier
objeto) que se puede detectar está determinado en parte por la cantidad de luz reflectante
superficie que presenta al radar, o su "sección transversal de radar" (RCS).  como
la sección transversal del radar de un objeto disminuye, el alcance al que
que se puede detectar disminuye.  Al disminuir el RCS de una aeronave, es
hecho menos vulnerable a la detección por radar enemigo.  La principal barrera del diseño.
reducir el RCS de los aviones ha sido la dificultad para modelar el
diseño para predecirlo.

Además de disminuir la sección transversal del diseño de una aeronave,
Los diseñadores pueden disminuir la probabilidad de detección del avión haciéndolo
menos reflectante del radar.   Mediante el uso de materiales especiales que absorben la radio.
ondas, un avión puede reducir su reflexión en el radar.  De esta manera, los radares
Los materiales absorbentes (RAM) reducen efectivamente el RCS de la aeronave, haciéndolo
menos detectable.

Los RAM se desarrollaron durante la Segunda Guerra Mundial en ambos bandos: los alemanes.
utilizaron un tipo de RAM en los tubos de snorkel de sus submarinos para evitar que
ser detectado por radares aéreos.   Aun así, las RAM por sí solas son sólo
parcialmente eficaz para reducir las señales de radar reflejadas y puede que no
cambian apreciablemente el RCS de un objeto por sí solos.

La tecnología "sigilosa" se basa en una combinación de estos dos métodos:
reduciendo RCS por diseño y reduciendo la reflectividad por RAM.  el primero
El matrimonio de los dos se produjo en forma de un avión experimental producido.
por la ultrasecreta "Skunk Works" de Lockheed a principios de los años 1960.  Ese avión,
el A-12, se convirtió en el prototipo del principal avión de reconocimiento de
del siglo XX: el SR-71 Blackbird.

El A-12 surgió en respuesta a un llamado de la CIA para un reemplazo para el
Avión espía U-2.   Para reducir su sección transversal de radar, el A12 presentaba un
perfil esbelto, la eliminación de superficies planas verticales y acampanadas
lados.   Hendiduras con dientes de sierra en el borde de ataque de las alas del A-12
fueron diseñados para desviar las ondas de radar lejos del transmisor.  en
Además, todo el avión fue pintado con una pintura absorbente de radar.
llamada "bola de hierro".

La sección transversal del radar del A-12 era de sólo 0,015 metros cuadrados, aproximadamente
una trigésima parte del RCS de un caza convencional.  Aún así, la A-12 estaba lejos
de ser invisible al radar.  Mientras que el A-12 tenía un radar bastante pequeño
La cabeza en sección transversal presentaba un enorme radar y un objetivo infrarrojo de
detrás.   Tenía grandes boquillas de escape abiertas de titanio y acero y
motores de postcombustión.   Sin embargo, esto no supuso un gran problema, ya que
El A-12 podía dejar atrás cualquier cosa que le dispararan desde atrás: voló a Mach
3,5 a una altitud de 95.000 pies.  Cuando pudo ser detectado por
radar, quedaba poco tiempo para cualquier reacción, y cuando el aire
Si se pudieran utilizar las defensas, la A-12 ya no existiría.

F-117A Halcón Nocturno

Lockheed se basó en su experiencia con el A-12 y su descendencia, el
SR-71 en el desarrollo del F-117.  A mediados de los años 1970, el "sigilo"
El concepto fue revivido como reacción al clima político mundial y a la
necesidad de un "avión de operaciones especiales". Clave para el éxito del diseño
era el concepto de una superficie "facetada" sin superficies curvas en ninguna parte
el avión.

La razón del diseño facetado del F-117 radica en las ecuaciones de
James Clerk Maxwell, un físico escocés, las ecuaciones de Maxwell pueden predecir
cómo un cuerpo de una forma determinada se dispersará o reflejará electromagnéticamente
radiación (como las ondas de radio).   Con formas relativamente simples, el
Los resultados son relativamente fáciles de calcular.

En un avión con una superficie curva "aerodinámica", la forma compleja y
Las curvas graduales del avión hacen que aplicar la ecuación de Maxwell sea una hazaña.
algo que incluso el superordenador más potente podría oponerse.  Sin embargo, si todos los
Las curvas se eliminan del diseño y se reemplazan con facetas geométricas, las
El patrón de reflexión se vuelve mucho más fácil de predecir.   usando la computadora
modelado, los diseñadores de aviones pudieron crear un diseño con prácticamente
sin sección transversal de radar.   La combinación de su forma y RAM le dan al
F-117 un RCS de entre 0,01 metros cuadrados y 0,001 metros cuadrados
dependiendo del radar.  (Este es aproximadamente el mismo RCS que un pájaro pequeño o
insecto).

Con las superficies planas de un diseño facetado, los pulsos de radar sólo se reflejan
regresan al radar cuando golpean la superficie (en ángulos de 90°).
Todas las superficies del F-117 están inclinadas al menos 30° con respecto a la vertical, por lo que
Casi todas las señales de radar rebotarán hacia arriba o hacia abajo.  mientras un
El radar de observación puede detectar la aeronave si está a 30° por encima de ella, el radar
Tendría que estar a una distancia extremadamente corta en ese ángulo.

Si bien la superficie facetada del F-117 lo hace casi invisible al radar,
También hace que el avión sea extremadamente difícil de volar.  De hecho, sin
el sistema de control computarizado de la aeronave, sería imposible volar a
todos.   En lugar de estar conectado directamente a las superficies de control del
avión, los controles del piloto están conectados a cuatro computadoras, que en
gire y mueva las superficies de control.  Este tipo de sistema de control es comúnmente
denominado sistema "fly-by-wire".

El diseño del F-117 no sólo minimiza la detectabilidad del avión al
radar, pero también por todos los demás medios, infrarrojos, ópticos y electrónicos.
Vigilancia.    El avión está pintado de negro mate y está diseñado
específicamente para operaciones nocturnas, y los escapes de sus motores están protegidos para
minimizar su firma de calor.  Y el avión no tiene radar propio,
por lo que no puede ser detectado por sensores electromagnéticos.

Como no tiene radar, el F-117 depende en gran medida de su inercia.
sistema de navegación y su equipo de detección de infrarrojos para superar el
apuntar y lanzar armas al objetivo.  El F-117 utiliza un designador láser,
sus infrarrojos orientados hacia adelante y hacia abajo (FLIR y DLIR) para guiar
sus "bombas inteligentes" hacia sus objetivos.  Con la ayuda de aviones AWACS,
El F-117 también puede usar su FLIR para apuntar a aviones hostiles a través de su
La capacidad antiaérea es algo limitada sin aire-aire guiado por radar.
misiles

Todas las armas del F-117 se llevan internamente, en bahías gemelas a lo largo de su
línea central Esto es necesario para mantener el RCS constante de la aeronave.
Si bien esto limita la carga de armas del F-117, lo compensa en
Precisión y sorpresa.

La Fuerza Aérea ya está planeando mejoras significativas para el F-117.  si
Si el presupuesto lo permite, se podrán añadir 40 nuevos aviones a los 56 existentes.
en servicio.   Una de las posibles incorporaciones al nuevo F-117 es un sigiloso.
sistema de radar, que puede darle al F-117 capacidades de radar similares a las del
F-15.  Otro posible sensor para el F-117 actualizado es una búsqueda por infrarrojos.
y Track (IRS7), un sensor infrarrojo de escaneo amplio que puede rastrear
Objetivos muy parecidos al radar, pero sin emisiones que detectar.

¿Qué sigue?

No hay respuestas claras al problema del "sigilo" de los sistemas de defensa aérea
diseñadores.   Si hay alguna solución ya probada, es altamente
clasificado.  Aunque son muy especulativos, estos son algunos de los posibles "próximos
pasos" para los sistemas de defensa aérea en reacción a la tecnología furtiva dentro del
límites de la tecnología actual, la mejor manera de detectar aviones como el
El F-117 es desde arriba.  Los sistemas de radar que miran hacia abajo tienen una probabilidad mucho mayor
de detectar aviones furtivos que el radar terrestre, simplemente porque
su ángulo de ataque.

Aún así, los aviones furtivos vuelan a gran altura por naturaleza, y un contraataque
El sistema de observación sigilosa tendría que estar a una altitud bastante alta para
tienen muchas posibilidades de detectarlos a larga distancia.

Una posibilidad es un sistema de alerta temprana aerotransportado basado en aerostatos o
dirigibles.   Los sistemas de radar aerostato ya son utilizados por EE.UU. como AEW regional
plataformas para la interdicción de drogas en el Golfo de México y el Caribe; mientras
Estos sistemas operan a altitudes comparativamente bajas, la tecnología podría
adaptarse al papel AEW a gran altitud.

Otra posibilidad es una especie de sistema de "cable trampa" de radar.  mientras está molido
Las señales de radar basadas en el ángulo pueden rebotar lejos de su origen.
Superficies del F-117 un anillo de receptores de radar secundarios de largo alcance.
del radar principal podría captar dichas señales desviadas.  tal
un receptor no podría dar información de altitud o rumbo sobre
un avión, pero podría dar a los comandantes de defensa aérea una aproximación justa
de rumbo y alcance del radar principal y alguna advertencia de un inminente
ataque "sigiloso".   Luego se podrían utilizar otros sensores para influir en el
aeronaves sospechosas y, en el peor de los casos, se podrían preparar sistemas de respaldo
para conectarse.

Si bien los aviones furtivos están diseñados para desviar o absorber ondas de radio,
no están diseñados para hacer lo mismo con los rayos láser.  Ha habido mucho
discusión sobre posibles sistemas LADAR (detección de perdedores y furia) que
operan de manera similar a los radares de búsqueda, escaneando el cielo con perdedor
energía y buscando la luz láser que rebota en los objetos para determinar
su dirección, alcance y velocidad.  Un sistema de este tipo en una alerta temprana aérea.
Su papel requeriría una enorme cantidad de energía y probablemente incineraría
cualquier cosa que se acerque demasiado a él (aunque eso puede ser un efecto positivo
también).

Sin embargo, es evidente que la tecnología furtiva obligará a los planificadores de la defensa aérea a
repensar seriamente sus estrategias.  Ya ha hecho casi todos los aires.
sistema de alerta temprana en el mundo obsoleto, y ha cambiado permanentemente el
complexión de la doctrina de ataque aéreo, los diseñadores ya están luchando con
este nuevo problema.   ¿Quién sabe qué vendrá después?  Quizás la gente de
"Skunk Works" de Lockheed sí lo hace.

TUTORIAL F-117A
---------------

Volando hacia los objetivos y regresando

Este tutorial te guía a través de tu primera misión sigilosa.  volarás
desde un portaaviones en el Mar Mediterráneo al espacio aéreo libio.
Allí destruirás una instalación de radar de misiles tierra-aire (SAM).
Esta misión es una prueba y no es necesario volarla; es puramente
una manera conveniente de ayudarte a aprender a usar tu F-117A.  Si prefieres
Estudie el avión antes de volar, vaya directamente al Capítulo 2, página 27.

Antes de comenzar, instala el juego en un disquete o en un disco duro.
(consulte "Instalación" en el Suplemento Técnico para obtener más detalles).  puedes correr
el juego sin instalación, pero no se guarda ninguna información.  Ahora carga el
juego instalado en su computadora (consulte "Cargando" en la sección Técnica
Suplemento para más detalles).

Terminología

Cada control clave tiene un nombre en cursiva y va seguido de un paréntesis.
etiqueta, que indica a qué clave se hace referencia con el nombre.  el en cursiva
Los nombres utilizados en este manual también aparecen en la superposición del teclado.

Controlador se refiere al dispositivo señalador que utiliza.  Esto puede ser un joystick,
teclas del mouse o del cursor.  Le recomendamos encarecidamente que utilice un joystick para volar el
aviones y un mouse para realizar selecciones en las pantallas de cadenas.  Sólo un
se puede utilizar el joystick o el teclado para pilotar el avión; sin embargo, cualquiera de
lo anterior se puede utilizar para realizar selecciones desde las pantallas de inicio.

Selector se refiere al botón izquierdo del mouse, al gatillo del joystick, a la tecla de retorno o
Ingrese la clave, según la configuración de su hardware.  Cuando el manual dice que presione
el Selector, esto significa presionar el botón (o la tecla Retorno) de cualquier
hardware que estás utilizando.

Opciones de información previa al vuelo

Responda el cuestionario de identificación de aeronaves: consulte las páginas 164-172 de este
manual para ver qué avión se ilustra.

Lista de pilotos: después de responder el cuestionario, se le muestra la lista de pilotos.
donde deberás ingresar un nombre.  Utilice el controlador para mover el cursor de flecha
sobre el nombre que desea borrar (tenga en cuenta que los nombres se resaltan como
el cursor se mueve sobre ellos).  Presione la tecla Retroceso para borrar lo resaltado.
nombre, escriba su propio nombre y presione el selector

Ahora aparece un formulario a la derecha de la pantalla, en el que puede configurar algunas
Opciones de nivel de dificultad.   Dado que esta es tu primera misión, acepta la
opciones predeterminadas, seleccionando "Formulario completo" en la parte inferior.  Luego seleccione
"Salir" desde la parte inferior derecha de la pantalla.

Sala de preparación: ahora te encuentras en la sala de preparación de los pilotos, estás
automáticamente para recibir órdenes.   Observa que hay varias puertas.
al cual puedes ingresar.   Pero por ahora simplemente mueva la flecha al Informe
Puerta de la habitación y toque el Selector.

Información de Inteligencia: Cuando ingresas a la Sala de Información, estás
Se le asigna automáticamente una misión.   El mapa informativo muestra la situación general.
topografía del área su punto de despegue (T), su principal (P) y
objetivos secundarios (S) y su punto de aterrizaje (L).  A la derecha hay un menú.
de opciones.  Seleccione "Resumen de la misión" para leer una descripción detallada de lo que
se espera que logres.  Luego presione el Selector nuevamente para ver el
resto del resumen, que describe su plan de vuelo y las reglas de
compromiso bajo el cual usted está operando.  Ahora presione el Selector nuevamente para
volver al mapa informativo.

Es posible que desee investigar las otras opciones en este mapa.  Si es así, ver
"Sala de reuniones informativas" en la página 33 para obtener más detalles.  Cuando termines de estudiar
tu misión asignada, elige "Seleccionar armas" en el menú.

Sala de armado: a continuación se le muestran las armas que le sugiere su jefe de equipo.
utilizar para esta misión.  Podrías anular sus decisiones y tomar diferentes
armas, pero para este ejercicio de entrenamiento, sigue su consejo y elige "Ir a
Hangar" del menú de la parte inferior derecha.

Hangar: Ahora estás en el Hangar, donde tu F-117A está siendo abastecido de combustible y
cargado para la misión.   Seleccione "Sí" en el solicitante que pregunta si
estás listo.

La consola de la cabina y el HUD

Coloque la superposición adecuada en el teclado de su computadora.  muestra todos los
controles para su F-117A.

La consola de la cabina: la mitad inferior de la pantalla representa la cabina
consola del F-117A.  Los diversos elementos se describen en las páginas 40-54.
Le sugerimos que alterne entre las distintas pantallas del módulo multifunción.
Pantallas (MFD) para familiarizarse con ellas.

El MFD izquierdo tiene dos visualizaciones de mapas.  Toque Mapas (F3) para alternar entre ellos.
El MFD derecho muestra una vista de cámara del mundo exterior o datos
pantalla.  Las visualizaciones de datos incluyen:

Armas (F5): Las armas que se encuentran actualmente en tus compartimentos de armas.

Seleccionar punto de ruta (F7): una lista de los puntos de ruta INS actuales, incluido el
hacia el que te dirigen actualmente.

Cambiar punto de ruta (F8): una lista de los cuatro puntos de ruta INS, que puede cambiar
en el mapa de satélite/radar (en el MFD izquierdo).

Restablecer punto de ruta (Shift F8): restablece los puntos de ruta a los valores predeterminados iniciales.

Misión (F10): Un breve resumen de tus órdenes de misión.

Las vistas de la cámara de seguimiento también aparecen en el MFD derecho y muestran un televisor con zoom.
Imagen de un objetivo, con su nombre, alcance y rumbo superpuestos.  el
La cámara está limitada a un alcance de 80 a 100 kilómetros (km).  Tienes estos
opciones de visualización:

Cam Ahead (/): apunta la cámara al objetivo estándar más cercano más adelante.

Cámara trasera (>): apunta la cámara al objetivo estándar más cercano detrás

Cam Left (<): apunta la cámara al objetivo estándar más cercano a tu izquierda.

Cam Right (M): apunta la cámara al objetivo estándar más cercano a tu derecha.
Seleccionar objetivo (B): recorre todos los objetivos estándar en el actual
dirección

Designar nuevo objetivo (N): apunta la cámara hacia adelante al objetivo más cercano (cualquier tipo)
adelante

Para obtener más información sobre el sistema de cámara de seguimiento de objetivos, consulte la página 45.

El HUD: la mitad superior de la pantalla representa el HUD transparente.
(pantalla frontal), a través del cual puedes ver el mundo más allá.  el
En el Capítulo 2, en las páginas 40-44, se describen varios símbolos y números.

El HUD tiene tres modos de funcionamiento: NAV para navegación, AIR para navegación aérea
combate y GND para ataques terrestres.  Toque Modos HUD (F2) para recorrer
las tres configuraciones. Tenga en cuenta que en los modos AIR y GND los símbolos que aparecen
Depende del arma seleccionada actualmente.  Toque Seleccionar arma (barra espaciadora) para
Recorre tus armas.  Si no estás seguro de qué armas tienes
tablero, toque Armas (F5) para ver una pantalla de sus cuatro compartimentos de armas y
lo que contienen.

Consejos

Para aprovechar al máximo este tutorial, recuerda tres cosas:

No hay peligro: dado que se trata de una misión de entrenamiento, las armas enemigas están
inofensivo Has elegido la opción "No Crash".  Para que no puedas chocar contra el
suelo.  Además tienes un altímetro de radar automático que te mantiene por encima.
200'.   Sin embargo, sólo hace correcciones leves y es indefenso contra
maniobras verdaderamente salvajes.

Usa la tecla "Pausa": para aprovechar mejor este tutorial, pausa el juego; toca
pausa.   (alt/P) y lea los siguientes párrafos, luego "reanude la pausa" (toque cualquier
tecla) y reanudar la acción.  Siempre que estés confundido, haz una pausa y consulta.
el manual para obtener ayuda.

Reabastece si lo necesitas: En las misiones de entrenamiento, puedes conseguir un número infinito
suministro de combustible y municiones.  Cada vez que tocas Reabastecimiento (Alt/R), tu
El depósito de combustible se llena y la munición aumenta al máximo.
nivel posible.

Lista de verificación previa al vuelo

Verifique el sistema de navegación inercial (INS).  Toque Mapas (F3) hasta que el satélite
El mapa elite/radar se muestra en el MFD izquierdo.  Siguiente toque Seleccionar camino Pt
(F7) para mostrar la lista de puntos de ruta INS en el MFD derecho.  Mira hacia arriba en el
HUD y observe en la escala de rumbo horizontal (en la parte superior del HUD) el
ubicación del cursor INS (triángulo azul) Debes volar en esta dirección
para alcanzar el primer waypoint (consulte la página 53 para obtener más detalles)

Verificar armamento: toque Armas (F5) para mostrar las armas en sus bahías en
el MFD correcto.  Al utilizar Seleccionar armas (barra espaciadora) para recorrer las
armas, observe el mensaje de arma activa en la esquina inferior izquierda de la
HUD.

Extienda las solapas: toque Solapas (9).  Observe la luz indicadora "FLAPS" en el
sección superior derecha de la consola.   Las aletas te dan más elevación durante
despegue.

Verifique la catapulta: cuando despegue desde un portaaviones, como está
ahora hay que poner los frenos.  Esto representa el apego del avión a
el sistema de catapulta del portaaviones.  Si la luz "FRENO" no está encendida en
En la consola, toque Freno (0) para aplicar los frenos y activar la catapulta.

Arranque los motores: encienda sus motores tocando Max Pwr (Shift +).
Observe que la lectura de potencia del acelerador digital aumenta a 100 en la parte inferior.
derecha de la consola (esto representa 100% de potencia).

Activar catapulta: cuando la lectura del acelerador muestre 100% de potencia, toque Freno
(0) para soltar los frenos y catapultar tu F-117A fuera de la plataforma.

Acelere más allá de la velocidad de pérdida: a medida que avanza por la plataforma, observe la velocidad
escala (lado izquierdo del HUD) con cuidado.  Una barra en esa escala irá gradualmente
desplegable.   Este es el indicador de velocidad de pérdida.  Cuando la velocidad de pérdida
La barra indicadora cae debajo del punto central en la escala por la que pasó su avión.
velocidad de pérdida y estás viajando lo suficientemente rápido como para subir al cielo.

Ascenso: Una vez que estés volando más de 10 nudos (kts) más rápido que la pérdida
velocidad, tire hacia atrás de la palanca para apuntar con la nariz hacia el cielo y luego suelte la palanca.
palo.  observe la escala de altitud en el lado derecho del HUD; empezarás
escalada.  No subas tan abruptamente que pierdas de vista el horizonte porque
puede detenerse.   Debes comenzar a subir cuando llegues al final del
plataforma de transporte, o podría mojarse.

Retraer el tren de aterrizaje: una vez en el aire, toque inmediatamente el Tren (6) para retraerlo.
su tren de aterrizaje.  No dejes la marcha bajada, las altas velocidades pueden arrancarla.

Retraer solapas: toque Flaps (9) para retraer las solapas.  ya no necesitas
elevación adicional.

Vuelo al objetivo principal

Un toque ligero: use un toque ligero en la palanca de control.  el mas comun
El error del piloto es un "puño de jamón" en la palanca, lanzando el avión violentamente.
el cielo.  Utilice pequeños movimientos con el palo; El F-117A responde muy bien.

Persiguiendo los indicadores: cuando hagas rodar un avión hacia la izquierda o hacia la derecha, inclínalo hacia arriba
o bajar el acelerador, los flaps o los frenos, lleva un momento
para que los medidores reflejen la nueva situación del avión.  Buenos pilotos
vuela haciendo un cambio y luego espera unos segundos para ver los resultados.  si tu
no lo hagas, simplemente "perseguirás indicadores" que todavía están cambiando

Vuelo Nivelado: Una vez en el aire.   Intente lograr un vuelo nivelado.  Empuje el
palanca de control hacia adelante o hacia atrás hasta que el horizonte esté nivelado en el medio
del HUD y el indicador de trayectoria de vuelo (consulte la página 42) se apoya en el
horizonte.   Luego haga ajustes finos hasta que no esté ganando ni
perdiendo altitud.

Dado que se trata de una misión sigilosa, debes volar entre 500 y 1000 pulgadas.
Mire el altímetro (escala vertical en el lado derecho del HUD).  si
estás por encima de la marca "1k" 1000') estás demasiado alto.  Empuja la nariz hacia abajo
en una suave inmersión hasta alcanzar la altitud deseada.  Luego nivelar
y nuevamente coloque el indicador de ruta de vuelo en el horizonte.

Volando en rumbo: mire la escala de rumbo en la parte superior de su HUD,
busque el cursor INS (el pequeño triángulo brillante encima de la parte superior) y gire
hacia ello.   Al girar, el triángulo se moverá hacia el centro de la
escala de rumbo;  cuando el triángulo está en el centro de la escala en la que estás
rumbo al primer punto de referencia.

Para girar, tire suavemente de la palanca hacia la izquierda o hacia la derecha.  El avión se ladeará.
Suelte (centre) la palanca cuando el ángulo de inclinación sea de aproximadamente 45°.  para aumentar
la velocidad de giro puede tirar un poco hacia atrás la palanca.  Mientras haces esto,
observe su velocidad (a la izquierda del HUD) y altitud (a la derecha).  un
girar con contrapresión puede ralentizar el avión y hacer que pierda altitud,
así que no retrocedas demasiado.   La altitud mínima segura es de unos 200`.
sin embargo, en esta misión de entrenamiento manténgase en 500`.

La velocidad mínima segura varía según el estado actual de su aeronave.  el
La barra indicadora de velocidad de pérdida sube desde la parte inferior de la escala de velocidad cuando
viajar demasiado lento.  Si esta barra llega a la marca central de la escala,
su avión se está estancando (la luz "Stall" parpadeará y escuchará un
alarma).   Una pérdida hace que el avión pierda el control, así que trate de no hacerlo.
detener el avión.  Si vuelves a bajar la nariz para recuperar la velocidad del aire, entonces
salga en vuelo nivelado.

Piloto automático: si no sabe en qué dirección volar y cómo hacerlo
él, toque Piloto automático (7).   Se hace cargo inmediatamente y te lleva al
curso correcto.   Si estás por debajo de 500`, el piloto automático subirá a ese nivel.
altitud.  Si tocas la palanca de control, el piloto automático se enciende automáticamente.
apagado.

Diviértete: una vez que estés en el curso, diviértete probando todas las
vistas.

Puede ver la parte delantera, trasera y los lados del dosel de la cabina usando Ver
Adelante (Shift /) Ver atrás (Shift >), Ver izquierda (Shift <) y Ver derecha
(Mayús M).  Estas vistas suponen que usted está dentro de la cabina mirando hacia afuera.

También puedes "salir" de tu avión y verlo usando la vista de ranura.
(Mayús F1), Plano de seguimiento (mayúscula F2) y Vista lateral (mayúscula F3).  Banco el
plano izquierdo y derecho para observar la diferencia entre el plano de persecución y
vistas de ranura.   Vista de misiles (Shift F4), vista Tacti (Shift F5) e Invrs
Tacti View (Shift F6) se utiliza en situaciones de combate.  Consulte la página 36 para obtener más información.
descripción detallada de estas opciones.

Puedes regresar a la cabina en cualquier momento; simplemente toque Cabina (F1)

Pasando el primer punto de ruta: cuando llegue al primer punto de ruta, aparecerá un mensaje.
Aparece en el HUD: "Waypoint 1 alcanzado". Su sistema INS inmediatamente
cambia al siguiente waypoint (el cursor INS salta al nuevo rumbo),
cuál es su objetivo principal.  Si ha cambiado los puntos de referencia, toque Restablecer
Way Pt (Shift F8) para restablecer los puntos de ruta a la configuración predeterminada.

Combustible extra: notarás que uno de los cuatro elementos en tu compartimento de armas
Es un tanque de combustible extra.  Esto se debe a que la misión de CV America, de
Trípoli y luego hasta Sigonella en Sicilia es un viaje muy largo.

Para ver el estado de su combustible, toque Seleccionar punto de ruta (F7).  El indicador de barra a lo largo del
La parte inferior muestra el combustible disponible.  El área negra a la derecha representa el combustible.
ya consumido.   Las cuatro bandas codificadas por colores en el medio representan el
cantidad de combustible necesaria para alcanzar cada uno de los cuatro puntos de referencia (cálculo de combustible
se basa en su altitud y velocidad actuales).  La última banda a la izquierda.
representa la cantidad de combustible de reserva disponible.

Sus motores no pueden extraer combustible directamente del tanque adicional en su bahía, por lo que
debes bombearlo desde el tanque adicional al tanque principal.  Para lograr
esto, toque Seleccionar armas (barra espaciadora) hasta que el combustible adicional sea el actual
"arma" ("COMBUSTIBLE EXTRA" aparece en la esquina inferior izquierda del HUD).  ahora
toque Armas de fuego (tecla Volver) para "disparar" el combustible del repuesto al
tanque principal.  Si tocas Seleccionar punto de ruta (F7) nuevamente, verás el estado del combustible.
ha cambiado.

Tiempo acelerado: puedes acelerar el paso del tiempo tocando Accel Time
(Mayús Z).   Esto duplica la velocidad a la que pasa el tiempo.  para volver a
hora normal, toque Hora normal (Shift X).  Si te olvidas de volver a la normalidad
tiempo, no te preocupes;  La actividad de combate o bajar el equipo te devuelve a
hora normal automáticamente.

Atacando al objetivo

Una vez que haya pasado el primer punto de ruta y la costa de Libia esté en el
horizonte, es hora de empezar a pensar en alcanzar su objetivo principal.

Verifique la situación táctica: cambie su MFD izquierdo al táctico cuadriculado
mapa tocando Mapas (F3).  Su objetivo es un sitio de radar, así que busque un radar.
símbolo en este mapa.

Adquiera el objetivo: cambie su HUD al modo GND (Aire-Tierra) tocando
Modos HUD (F2) hasta que se encienda la luz GND debajo del HUD, luego toque Cam
Adelante (/).   Si su objetivo no aparece en el MFD correcto.  toque Seleccionar
Apunta (B) hasta que lo haga.  Si recorre todos los objetivos posibles y
Todavía no ves el objetivo principal, o estás demasiado lejos para tu objetivo.
sistema de orientación para verlo, o de alguna manera estás volando en el lugar equivocado
dirección.

Seleccione su arma: toque Seleccionar armas (barra espaciadora) hasta que aparezca el mensaje "2
Maverick" aparece en la parte inferior izquierda del HUD.

Espere a que se bloquee el misil: cuando haya adquirido el objetivo, verá un cuadro
en el HUD.  Este es el "Cuadro de seguimiento"; el sitio del radar que aparece en el
El MFD derecho está en el centro de este cuadro.

Bloqueo de misiles: cuando estás dentro del alcance de lanzamiento de misiles, este cuadro cambia
a un óvalo;  además, la luz roja "LOCK" en tu consola comienza
parpadea y aparece un cuadro (el "Caja de bloqueo") en el medio de la derecha
MFD.

Bloqueo óptimo de misiles: si espera más, el óvalo de seguimiento se vuelve rojo y
la luz "LOCK" deja de parpadear y se vuelve fija; la caja de seguridad en el
El MFD derecho comenzará a colapsar repetidamente.  Estos indicadores señalan que
Se ha alcanzado el "rango de lanzamiento óptimo" y que el misil debe ser
lanzado inmediatamente.

Altitud de lanzamiento: si lanzas un arma mientras vuelas demasiado bajo, es posible que te
quedar atrapado en el área de la explosión, o un misil puede impactar el suelo antes de que su motor
puede encenderlo y apagarlo.   Una regla simple para comenzar es que
misiles y bombas retardadas requieren al menos 500` de altitud, caída libre y
Bombas láser de 3.000`.

Lanzamiento: cuando alcance el "rango de lanzamiento óptimo".  abrir la bahía de armas por
tocando BayDoors (8), luego lanza el misil tocando Fire Weapon
(Regreso), Después del lanzamiento, aléjate ligeramente, ya que volar a través de un
El objetivo explosivo podría dañar su avión.

Poco después el misil debería alcanzar el objetivo.  Un golpe exitoso
Provoca un incendio y envía una nube de humo al cielo.  Recibes un informe
en su HUD (enviado desde un AWACS de observación) sobre el éxito del ataque.

El objetivo secundario: ahora puedes volar al objetivo secundario (usa el INS
cursor como guía) y atacarlo también, usando el mismo procedimiento.  o si
lo deseas, déjalo y regresa a casa.

El viaje de regreso

Configuración del INS en el punto de aterrizaje: toque Restablecer punto de ruta (Mayús F8) para
asegúrese de que los puntos de ruta predeterminados estén cargados en su INS (navegación inercial)
sistema) y luego toque Seleccionar punto de vía (F7).  Ahora examine la lista de waypoints en
el MFD correcto.  Hay cuatro puntos de referencia enumerados.  Si el cuarto no es
resaltado, toque Siguiente punto (cambio de teclado 3) hasta que quede resaltado.  esto
cambia el INS a ese punto.  El último punto de la lista predeterminada es
siempre tu base de retorno.

Volando a casa: puedes usar el piloto automático o volar manualmente a casa.  como
antes guíate usando el cursor INS.  Cuando el cursor INS está alineado
Si estás en el centro de la escala principal, estás en el camino correcto.

Si miras el mapa (Toca Mapas (F3)) hasta que aparezca el mapa satelital en
en el MFD izquierdo), notarás que hay una pequeña isla (Malta) justo al sur de
Sicilia.   Debes girar justo al este (a la derecha) de Malta.  A medida que te acercas
Malta, toca Modo HUD (F2) para cambiar tu HUD al modo NAV, luego toca Cam Ahead
(/).   Si la base aérea de Sigonella aparece en el MFD derecho, está bien; esto es
tu destino!  Sin embargo, es probable que el aeródromo de Halfar en Malta
aparecen en su lugar (está más cerca).   Toque Seleccionar objetivo (B) hasta que Sigonella
aparece.

Aterrizando en la base aérea de Sigonella

Vuelo nivelado: a unos 50 km de Sigonella, empieza a preparar tu aterrizaje
aproximación logrando un vuelo nivelado a una altitud de 500` a 1000`.

ILS: active el sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS) tocando ILS (F9).  un
Aparecen barras horizontales y verticales en su HUD, que representan su posición
en relación con la "pendiente de planeo". La senda de planeo es una línea imaginaria
extendiéndose hacia afuera y hacia arriba desde la pista.  Primero te alinearás debajo de esto.
pista de planeo y luego sígala hasta la base aérea.  Para más detalles, ver
página 54.

Alinee su enfoque: si la barra vertical está a la izquierda o a la derecha de su nariz
indicador.   gire en esa dirección hasta que la barra comience a moverse hacia la
centro.   Quiere volver a un rumbo de 000° justo cuando la barra
se centra en el indicador de la nariz.   No te preocupes si la barra está un poco fuera de lugar.
centro;  Mientras Sigonella esté adelante, la barra vertical se irá moviendo gradualmente.
arrastrarse hacia el centro.  Si la barra se aleja del centro, como sea que estés
Alejándose de la senda de planeo, gire hacia el otro lado para corregir su
curso.

Reducir la velocidad: ahora reduce el acelerador a aproximadamente el 50 % tocando Decr Pwr.
(-) varias veces.   Para mantener el vuelo nivelado mientras la velocidad disminuye,
Levante ligeramente la nariz, pero observe el altímetro en el lado derecho de
el HUD, no quieres ganar altitud).

Extienda los flaps: cuando su velocidad alcance unos 300 nudos, extienda los flaps
tocando las aletas (9).  Esto te ralentiza aún más al darte más elevación.  tu
Hay que reajustar un poco el morro para mantener el vuelo nivelado.

Baje la marcha y reduzca la velocidad nuevamente: toque la marcha (8) para bajar el tren de aterrizaje,
y corte el acelerador a aproximadamente el 40% de potencia.  A medida que su velocidad disminuye gradualmente
Tendrás que levantar el morro para mantener el vuelo nivelado.  A estas alturas tu
debe estar cerca de la senda de planeo y viajar entre 200 y 250 nudos
con tu velocidad aún disminuyendo.

Si te estás moviendo demasiado rápido, toca Frenos (0) para extender tus aerofrenos y luego un
Unos segundos más tarde, tóquelo nuevamente para cerrarlos.  No te dejes los aerofrenos
abierto, ya que esto puede provocar que se cale y se estrelle.

Interceptar la senda de planeo: a medida que te acercas al aeródromo, la línea horizontal
La barra ILS en el HUD comienza a moverse hacia abajo.  Cuando la barra se acerca a la
Indicador de nariz, baje un poco la nariz.  Tu objetivo es ir
en un descenso gradual que mantiene la barra alineada con el indicador de la nariz.
Mire el indicador de aproximación del ángulo de ataque para determinar cuánto subir
o baje la nariz: si la flecha hacia arriba está iluminada, levántela un poco; si
la flecha hacia abajo está iluminada hacia abajo (el objetivo es tener el círculo verde en
el centro iluminado).  Para evitar ganar velocidad en el descenso, toque Decr Pwr (-)
nuevamente para reducir su poder.

Si su velocidad es demasiado lenta, mire el indicador de velocidad de pérdida (el color
barra que se eleva desde la parte inferior de la escala de velocidad aérea).  Si la barra de parada está
cerca de la mitad de la escala te estás metiendo en problemas.  Toque Incr Pwr
tecla (+) una o dos veces.

Cuando llegue la pista de aterrizaje, verifique su velocidad.  deberías estar viajando
entre 150 y 200 nudos.  o disminuyendo de 250 nudos a 200 nudos.  si
Tu velocidad es superior a 250 nudos, estás llegando demasiado rápido.  Toque Max Pwr (Mayús
+), levante el tren de aterrizaje y retraiga los flaps; lo intentas de nuevo.  volar a
Malta, date la vuelta y empieza de nuevo.

Aterrizaje: Si tu velocidad es la correcta (150-200 kts), empieza a observar el
altímetro.   Debería estar entre 100' y 300' y disminuyendo.  hacer pequeño
ajustes con la palanca de control para mantener la velocidad de descenso constante, pero no
demasiado rápido.  La pista está a 0` de altitud.  Cuando escuchas el chillido de tu
ruedas en el pavimento, toque Frenos (0) al instante, luego apague los motores
tocando Sin energía (Shift -).  Has realizado un aterrizaje seguro.

TU SEGUNDA MISIÓN

Lidiar con el enemigo

En tu segunda misión de práctica aprenderás sobre radares enemigos, aviones
y misiles.   Cuando regreses a la sala de espera, regresa directamente a
la sala de reuniones.

Se le asignará el mismo ataque contra una estación de radar de Trípoli.
pero esta vez también te preocuparás por el enemigo.

Planificación de la misión: antes del despegue, consulte el informe de inteligencia en
más detalle.   Resalte la opción Sitios de radar en el menú y selecciónela.
Ahora usa tu controlador para mover la flecha por el mapa.  mientras pasa
sobre los iconos del sitio del radar, información sobre las defensas antimisiles en el sitio
aparece.  Si selecciona uno de los iconos, el alcance efectivo de la búsqueda
El radar en ese sitio aparece como un círculo.  puede seleccionar cualquiera o todos los
sitios a voluntad y activar y desactivar el alcance de cada sitio individualmente.
Cada círculo sólido es un radar Doppler, cada círculo punteado es un radar de pulso.

Esta pantalla le ayuda a planificar una ruta a Trípoli y viceversa.  Recuerda el
Los puntos de referencia establecidos en el INS de su F-117A describen la ruta predeterminada que se muestra en el
mapa.   Es posible que desees volar por una ruta mejor para evadir al máximo la detección del enemigo.
lo más posible

Básicamente, evitas la detección de los radares Doppler si los rodeas,
manteniendo un alcance constante al radar.  Evitas la detección por radares de pulso
si vuela directamente hacia o alejándose de ellos.  Para más información sobre
radar, consulte la página 74.

Cuando hayas terminado, deberías tener un "mapa" mental de dónde se encuentran los radares enemigos.
son, cómo volarás a través de ellos para evitar ser detectado y qué armas
utilizarás para lograr tus objetivos.

Ajuste de puntos de referencia: cuando esté en la cubierta del portaaviones esperando el despegue,
es posible que desees ajustar los puntos de referencia para que se ajusten a tu propio plan de misión.  el
El primer punto de referencia de forma predeterminada está a medio camino entre el punto de despegue y el
objetivo principal.  La mayoría de los pilotos ajustan este punto.

Para realizar ajustes, toque Mapas (F2) hasta que aparezca el mapa satelital en la pantalla.
MFD izquierdo.  Luego toque Cambiar punto de ruta (F8) para mostrar la lista de puntos de ruta en la
MFD derecho y el plan de vuelo trazado en el MFD izquierdo.  Utilice el ajuste
Teclas de waypoints (Keypad Shift 2,4,6 y 8) para mover el waypoint 1 por el
mapa satelital.   Observe que la línea de rumbo automáticamente "se ajusta" a la
nuevo punto de ruta a medida que lo mueves.  Si no te gustan tus ajustes, toca Restablecer
Way Pt (Shift F8) para restablecer todos los puntos de ruta al valor predeterminado inicial.

Volando hacia el objetivo: Después del despegue, mientras vuela hacia el objetivo, observe el
Patrones de radar en el mapa satelital MFD izquierdo.

Las señales de radar del enemigo se muestran como arcos en este mapa.  Arcos punteados
representar radar de pulso; arcos sólidos, Doppler.  Búsqueda terrestre y radares AWACS
están expandiendo círculos, mientras que todos los radares de aviones y radares de seguimiento en tierra
son arcos cortos.

Los misiles y aviones aparecen en el mapa satelital izquierdo MFD codificados por colores.
puntos;  los puntos rojos representan aviones, los puntos negros son sitios de radar terrestres,
Los puntos amarillos son misiles enemigos.

Notarás que los aviones enemigos con sus radares orientados hacia adelante pueden
complica tu plan original para penetrar las defensas aéreas enemigas.  usted
tener que escabullirse detrás o debajo de ellos.

Volando sigilosamente: ahora que comprendes la situación, observa el
Escala de visibilidad electromagnética (EMV) (debajo del MFD izquierdo).   el
La "visibilidad" de su avión para el radar enemigo aparece como una barra roja gruesa
extendiéndose desde la derecha de la escala.  Tu visibilidad aumenta con
Altitud, mayor velocidad, puertas abiertas.  marcha más baja o uso de bloqueadores
mantenga su EMV pequeño, debe volar bajo (aproximadamente 200 '), mantenga su equipo arriba,
bahías cerradas y bloqueadores desactivados; También debes volar hacia o lejos del pulso.
radares y a una distancia constante (en arco) de los radares Doppler.

Las barras más delgadas que se extienden desde la izquierda de la escala representan
señales de radar enemigo.  Las señales de radar terrestre (EGR) del enemigo aparecen en el
arriba, radares de aviones enemigos (EAR) en la parte inferior.  El color de un particular
La barra indica si esa señal de radar te ha detectado o no.
Básicamente, las barras amarillas, rosadas o blancas indican que has sido detectado (ver
página 48, para una explicación completa).  Los colores de las barras coinciden con los colores del arco del radar.
en el mapa satelital.  Además, siempre que te detecte una señal,
la luz EMV se ilumina brevemente y se escucha un pitido de advertencia.

Advertencias

Al final cometerás un error.  o un radar enemigo previamente silencioso puede
Enciéndelo de repente y serás detectado.  Incluso si nunca eres detectado
por radar cuando te aproximas a un objetivo, cuando lo destruyes.  el
El enemigo ciertamente será alertado.

Advertencia de búsqueda: el radar de búsqueda enemigo detecta su avión cuando el radar enemigo
La barra de fuerza se superpone a la barra EMV.  La detección de búsqueda significa que el enemigo
Los cazas pueden ser dirigidos hacia su ubicación, y esa superficie-aire
Las baterías de misiles (SAM) en el área pueden comenzar a rastrearlo.

Advertencia de seguimiento: los SAM de largo y medio alcance deben rastrear un objetivo con
radar antes de disparar.  El radar de seguimiento aparece como un arco corto y estrecho en la
Mapa satelital MFD izquierdo Cuando el enemigo te rastrea, la luz de advertencia "TRAK"
en tu consola comienza a parpadear.

Luces de advertencia de misiles: si se lanza un misil guiado por radar hacia usted,
la luz de advertencia de misiles "RAD" parpadea; si un misil guiado por infrarrojos
se lanza, la luz de advertencia del misil "IR" parpadea.

La luz de advertencia continúa parpadeando mientras cualquier misil del
casas del tipo apropiado en su avión.  Las luces de advertencia de misiles son muy
importante porque son la única indicación de qué tipo de misil es
atacar, y por tanto, de qué medidas defensivas se deben tomar.

Missile Proximity Klaxon: cuando un misil se acerca en unos pocos segundos.
de su avión, suena la sirena de proximidad de misiles.  Esto muy fuerte,
El tono repetido significa que debes hacer algo inmediatamente o te golpearán.
Por lo general, dejará caer un cartucho de paja o bengala, según el tipo de
amenaza (paja para misiles de radar, bengalas para misiles IR).  Sin embargo, tu
También puede intentar algunas maniobras de último segundo.
Defensas antimisiles

Cuando la luz "TRAK" o la de un misil comience a parpadear, prepárate para usar tu
defensas se avecina un ataque.

Comprender el ataque: El primer paso es comprobar el ataque.  Toque mapas
(F3) para cambiar el MFD izquierdo a la pantalla táctica.  Utilice Zoom (Z) y
Retire el zoom (X) para encontrar una escala útil.  Los misiles son pequeñas líneas codificadas por colores.
Los misiles IR son rojos y los misiles radar son amarillos.

Desaparecer: si eres atacado por un misil de radar (el "TRAK" o "RAD"
(o ambas parpadean), puedes evadir el ataque reduciendo tu EMV.
Si el radar enemigo te pierde de vista, el misil pierde orientación y vuela.
a ciegas.

Bloqueadores: Puede utilizar el bloqueador ECM contra misiles de radar (misiles que
encender el aviso "RAD").  Toque ECM (4) para activar y desactivar el bloqueador de ECM.
Utilice el bloqueador de infrarrojos contra misiles guiados por infrarrojos (aquellos que encienden el "IR"
advertencia).  Toque IR Jammer (3) para activarlo y desactivarlo.

Después de encender el bloqueador, cambia de rumbo y aléjate del misil.
Si no lo hace, cuando apague el bloqueador (o cuando un misil avanzado
se acerca lo suficiente).   ¡El misil comienza a apuntar hacia ti otra vez!  Avanzado
Los misiles que "queman" las interferencias incluyen misiles de radar semiactivos,
misiles de radar de guía de comando y misiles iR de segunda generación.

No dejes tus bloqueadores funcionando.  El bloqueador de ECM aumenta su EMV; el
El bloqueador de infrarrojos reduce la velocidad y puede sobrecalentarse (consulte la página 80 para obtener más detalles).

Chaff and Bengals: Un cartucho de chaff o bengalas atrae misiles durante dos o
más segundos, haciendo que vuele hacia la paja (misil de radar) o el
bengala (misil IR)

Dispara un cartucho de paja, toca Chaff (2), cuando un misil de radar (luz "RAD")
hace que suene la sirena.  Dispara un cartucho de paja, toca Bengala (1), cuando un
El misil infrarrojo ("luz IR") hace sonar la bocina.

Señuelos: Su F-117A lleva tres señuelos que atraerán todo para
varios segundos.  Para lanzar un señuelo, toque Señuelo (5).  La luz señuelo en el
La cabina se enciende y permanece encendida mientras el señuelo está funcionando (consulte la página 80).
para más).

Maniobras: Los misiles sólo tienen una "visión" delantera de 45°. Si estás fuera de
este arco.   el misil no puede rastrearte.  Por lo tanto, si "cegas" el
misil con un señuelo, bloqueador, paja o bengala, y luego vuela fuera de su arco,
el misil puede perderte y salir volando. Los misiles también tienen un giro muy amplio.
círculos.  Puedes convertir un misil (consulta la página 83 para obtener más detalles).

Terminando la segunda misión

Utilice las instrucciones de la primera misión para ayudarle a destruir su
objetivos y regresar a la base.  Pero esta vez practica evadir el radar y
misiles.   Quizás quieras volar esta misma misión unas cuantas veces más para obtener más
Practique antes de intentar una misión "real".

¡Buena suerte!

INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO
----------------------

Información previa al vuelo

F-117A Stealth Fighter 2.0 tiene muchas opciones.  Para hacer una elección, mueva el
Joystick, mouse o teclado del controlador para colocar el cursor de flecha sobre
la opción que desee, luego presione el Selector (Botón 1, Botón Izquierdo del Ratón,
o Regresar/Entrar).  Tenga en cuenta que al presionar el Botón 2, el botón derecho del mouse o
La tecla Escape siempre lo regresa a la Sala lista (consulte la página 30).

Opciones de hardware

Es posible que le hagan preguntas sobre su equipo.  Ver el Suplemento técnico
ment para obtener más detalles, incluidas compensaciones ventajosas.

Identificación de aeronaves

Para que se le permita elegir su propia misión, debe correctamente
identificar una aeronave.  Pase a la sección Aviones de guerra de este manual (páginas
164-172) y busque el dibujo que coincida con la ilustración de la pantalla.
Observe atentamente la forma de las alas, el fuselaje, el morro y la cabina para
identificación precisa.  Luego seleccione el nombre correcto.

Si su identificación es incorrecta, se le asignará automáticamente a
entrenamiento.   Si la identificación es correcta, usted puede elegir
asignaciones.

Lista de pilotos

Aquí puede comenzar una nueva carrera o continuar una existente.  Tenga en cuenta que si
borras el nombre de un piloto aquí los resultados son permanentes.  no borrar
nombres de pilotos a menos que estés seguro!  No podrás guardar registros de piloto.
a menos que estés jugando desde una copia del juego.

Seleccionar un piloto existente

Puede resaltar cualquiera de los distintos nombres de la lista moviendo el
cursor de flecha (con su controlador) sobre el nombre que desea.  Seleccione el
nombre tocando Selector.

Creando un nuevo piloto

Para crear un nuevo piloto, debe resaltar uno existente y tocar el
Tecla Retroceso o Suprimir.  Luego podrá escribir un nuevo nombre para el piloto.
Cuando haya completado el nuevo nombre, toque la tecla de retorno para ingresar el nuevo nombre.
en la lista.  Luego podrá seleccionar ese piloto como de costumbre resaltando
su nombre pulsando luego el selector.

Cuando haya seleccionado un piloto de la lista, aparecerá un formulario que le permitirá
para indicar algunos niveles de habilidad para ese piloto.

Calidad del oponente

La calidad de tus oponentes controla la dificultad de la simulación.
cuanto mejores sean tus oponentes, más difícil será tu trabajo, pero mayor
tus recompensas.   Su puntuación se ve significativamente afectada por esta opción.
Seleccionar oponentes regulares o verdes reduce tu puntuación, haciendo ascensos
más lento y poniendo las medallas más altas fuera de tu alcance.  Seleccionando veterano
o oponentes de élite aumenta tu puntuación, acelerando las promociones y haciendo
medallas más fáciles de obtener.

Oponentes verdes: aquí el enemigo tiene aviones y SAM más antiguos.  Su radar
Los equipos están mal mantenidos y frecuentemente fuera de servicio.  Operadores de radar
Sólo entienden los rudimentos y, por lo tanto, son muy malos leyendo los
señales a veces extrañas emitidas por su avión.  Los pilotos enemigos tienen
Prácticamente ninguna habilidad en acrobacias aéreas y peleas de perros.

Oponentes regulares: Aquí el enemigo tiene aviones y SAM apropiados para el
región: equipos más antiguos para el Tercer Mundo y estados clientes más modernos
equipo cuando te enfrentas directamente a una superpotencia.  Los operadores de radar están capacitados.
y perforado, pero falta experiencia.   Los pilotos enemigos han practicado simulacros.
peleas de perros y acrobacias aéreas, pero carecen de la percepción rápida y agresiva
maniobras de un veterano de combate.

Oponentes veteranos: Aquí el enemigo tiene aviones y SAM apropiados para el
región, como los habituales, pero tienden a utilizar sólo el mejor equipo en
combate.   Los operadores de radar tienen experiencia y buen sentido del juicio.
Los pilotos enemigos tienen experiencia en peleas de perros y tal vez algunas muertes en su equipo.
crédito.

Oponentes de élite: aquí te enfrentarás a los mejores enemigos.  Las tropas de élite siempre obtienen
el mejor equipo disponible.  Los operadores de radar conocen su equipo por dentro
y puede interpretar muy bien sus débiles y confusos resultados.
Los pilotos enemigos suelen ser ases que conocen todos los trucos del libro y no son
por encima de inventar otros nuevos.

Habilidades de aterrizaje

Esta opción determina qué tan difícil y peligroso es volar tu
F-117A.   Tu elección aquí también afecta la puntuación; cuanto más difícil es
vuelo, mayor será tu puntuación y más fácil será obtener medallas y
promociones.

Sin choques: esta es la opción ideal al aprender a volar.  en un accidente
Situación, su F-117A se endereza y continúa adelante.  Al aterrizar puedes
Golpea el suelo con seguridad tan fuerte como quieras.  A menos que tengas tu aterrizaje
tren bajado, un altímetro barométrico automático mantiene su avión por encima de los 200',
simplificando el vuelo a bajo nivel.  Sin embargo, las armas enemigas no se ven afectadas y
siguen siendo mortales.  Su puntuación se reduce significativamente si selecciona esto
opción, lo que dificulta conseguir ascensos y medallas.

Aterrizajes fáciles: esta opción es la preferida por los viajeros ocasionales de fin de semana.  seguro
Los parámetros de aterrizaje se relajan considerablemente, lo que hace que uno de los
Los trabajos más difíciles son mucho más fáciles.   Para evitar un choque debes aterrizar en un
pista, portaaviones o pista de aterrizaje preparada.  Golpear el suelo o
el agua en cualquier otro lugar destruye el avión.  Como en "no Crashes", un sistema automático
El altímetro barométrico mantiene su avión por encima de 200` a menos que su tren de aterrizaje
está abajo.   Su puntuación sólo se reduce ligeramente si selecciona esta opción
Las promociones no se ven sustancialmente afectadas y usted califica para todas menos las
medallas más altas.

Aterrizajes realistas: debes tener habilidad para tener éxito con aterrizajes realistas.
aterrizajes.   Bajar demasiado rápido puede significar una muerte instantánea.  Tu puntuación es
valor total si selecciona esta opción.  Si todas las demás selecciones son de
dificultad similar, puedes ser ascendido rápidamente y tener una buena oportunidad de
cada medalla.

Realismo F-117A

Esto determina si volarás un Lockheed F-117A "real" o el
Versión mejorada de Micro-Prosa.  El Lockheed F-117A está más restringido en
qué puede hacer que el MicroProse F-117A.

Lockheed F-117A: si eliges el Lockheed F-117A tendrás 2 armas
bahías en lugar de 4, no podrán transportar armas aire-aire (incluido el
cañón) ni volarás misiones aire-aire, volarás sólo de noche, nunca
Lánzalo desde portaaviones y serás mucho menos visible para el radar enemigo.

MicroProse F-117A: El MicroProse F-117A sacrifica un poco de la
sigilo del modelo Lockheed para más armas, más tipos de misiones
y vuelos diurnos y nocturnos (aunque las misiones diurnas siguen siendo muy raras).
¡Es tu elección!

Formulario completo: cuando haya terminado de hacer selecciones en el formulario, seleccione
formulario completo.   Si has terminado con la lista.  seleccione Salir de la
esquina inferior derecha.

Habitación lista

Esta es la sala de preparación del piloto, donde los pilotos esperan órdenes.  Desde esta habitación
puedes ir a cualquier otra sala para elegir varias opciones de juego.  tu también puedes
ver un resumen de todas las opciones seleccionadas actualmente o regresar al piloto
Lista.

Para ingresar a otra habitación, mueva el cursor de flecha a la puerta de la habitación que
desea ingresar y presione el Selector.

Para regresar a la lista de pilotos, seleccione el tablero de anuncios en la pared más alejada de
la Sala de Preparación.

Oficina de oficiales al mando

Vas a la oficina del CO para solicitar el traslado a un teatro diferente o a un
asignación de tareas diferentes.   Aquí seleccionas la región del mundo para
su nueva asignación, el nivel de tensión política y militar en esa
región y los tipos de misiones que volarás allí.

Regiones del mundo

Hay nueve áreas diferentes del mundo en las que operar.  cada uno
te lleva a un período diferente de la historia contemporánea, y cada uno tiene
su propio conjunto de desafíos y misiones únicos.  Algunas áreas son mucho más
peligroso que otros y se le recompensa más generosamente por operar en
estas áreas.

Golfo Pérsico, 1984: Se trata de una situación compleja y moderadamente peligrosa.
Irán es un Estado radical y revolucionario implicado en una larga guerra con Irak, como
así como numerosos tiroteos con la Marina de los EE. UU.

Cabo Norte, 1985: Te enfrentas a toda la fuerza y el poder de la Unión Soviética
durante el apogeo de la Guerra Fría.  Esta región contiene muchos grandes territorios de la URSS.
complejos militares y bases de ombligo.  Ésta es una zona peligrosa.

Libia, 1986: Estado cliente de la Unión Soviética Libia es uno de los principales
partidarios del terrorismo internacional y en el lado receptor de Estados Unidos.
ataques aéreos y navales.  Esta es una situación relativamente fácil.

Las misiones de entrenamiento en Libia están fijadas.  El entrenamiento de ataque es siempre una misión.
desde el USS America hasta Trípoli;  El entrenamiento aire-aire es siempre una
interceptación de combatientes que patrullaban los cielos sobre Benghazi.

Europa Central, 1986: Al igual que en el Cabo Norte, te enfrentas a fuerzas de primera línea de
La Unión Soviética y el Pacto de Varsovia.   Numéricamente inferior pero
fuerzas de la OTAN cualitativamente superiores (incluyendo enfrentarse a este enorme ejército
poder.  En caso de que se produzcan escaramuzas entre superpotencias o una Tercera Guerra Mundial en toda regla,
la victoria y la derrota dependerían de los acontecimientos en esta región.  Este es uno de
las zonas más peligrosas

Oriente Medio, 1989: Oriente Medio es una red compleja de alianzas confusas
y rivalidades.   Te enfrentarás a equipos soviéticos y occidentales mientras vuelas.
misiones contra Siria, Irak y otros estados que apoyan al terrorismo.  Este es un
zona peligrosa.

Tormenta del Desierto - Irak, 1991: El vasto poder militar de los EE.UU., Gran
La Francia británica y sus aliados árabes se oponen a la dictadura baazista de
Saddam Hussain y el ejército iraquí, en los teatros de Kuwait y el Iraq de
Operaciones.  Esta es una situación moderadamente desafiante.

Vietnam, 1994: El ejército estadounidense ha enviado unidades aéreas de regreso al sudeste asiático.
oponerse al expansionismo vietnamita y saldar viejas cuentas.  Este es un
arena muy peligrosa.

Cuba, 1995: Cuba está decidida a expandir la revolución comunista a
Centroamérica y el Caribe oriental.  Washington ha decidido detener
antes de que se propague.  Ésta es una situación peligrosa.

Corea, 1997: Los chinos y los norcoreanos finalmente se han cansado de Estados Unidos.
dominó la democracia en Asia.   Están planeando realizar ataques.
contra instalaciones estadounidenses y surcoreanas.  Washington, por supuesto,
defender su posición en el Lejano Oriente.  Este es uno de los más peligrosos.
situaciones.

Nivel de conflicto

El nivel de conflicto en la región tiene un efecto dramático en cómo se debe
vuela tus misiones.   Cada tipo de conflicto tiene sus propios desafíos.  No
La elección es más fácil que otra en general, cuanto más caliente es la situación de guerra, más
más violenta y peligrosa la misión, mientras que la Guerra Fría exige cuidadosos
planificación y buen juicio: habilidades diferentes, ¡pero no menos importantes!

La Guerra Fría significa misiones clandestinas.  Volar sin ser detectado es clave.
Afortunadamente, los radares y SAM enemigos no esperan problemas.  ellos a menudo
Confirma un contacto muchas veces antes de atacar.  Si te detectan,
Debes destruir el avión o radar que te vio.  Sin embargo, cuanto más uses
armas, especialmente contra cualquier otro objetivo, mayor es el escándalo, y
menos exitosa será tu misión.  De hecho, muchas misiones en la Guerra Fría
involucrar reconocimiento fotográfico, enviar materiales secretos dentro o fuera del enemigo
territorio, o "eliminar" quirúrgicamente un objetivo único y específico.

Las misiones de guerra limitadas también son clandestinas.  Todavía es importante volar.
sin ser visto, pero dado que la guerra continúa, los objetivos militares son justos
juego ahora.   Sin embargo, tenga cuidado de no golpear a los civiles.  Ataque y
Las misiones de ataque son comunes, pero también lo son el reconocimiento fotográfico y las operaciones clandestinas.
misiones de espionaje.   En una guerra limitada, los operadores de radares enemigos esperan algunos problemas.
Sus reacciones son un poco más rápidas.

La guerra convencional es un conflicto total.  Infligiendo la máxima destrucción
sobre el enemigo es el principal objetivo aquí.  Evitar la detección no tiene
Importancia política pero es útil si quieres sobrevivir a la misión.  Cualquiera
El objetivo en territorio enemigo es presa fácil, militar o civil.  Sin embargo,
Los operadores de defensa aérea enemigos rara vez confirman sus objetivos en tiempos de guerra.
¡Todos disparan primero y luego hacen preguntas!

Tipo de misión

Puedes seleccionar entre dos tipos de misiones "reales" y dos tipos de
misiones de "entrenamiento".  Las misiones de entrenamiento representan volar un simulador de vuelo.
en lugar de volar un avión real

Las misiones aire-aire tienen un avión enemigo como objetivo principal.  si
Eres un experto en misiles aire-aire (AAM) y peleas de perros, esto es
tu taza de té.   Sin embargo, el objetivo secundario es a menudo un terreno
objetivo.

Las misiones de ataque asignan objetivos terrestres como ambos objetivos.

Las misiones de entrenamiento generan misiones normales aire-aire o de ataque como
comió apropiadamente.  con tres excepciones: no puedes ser herido por fuego enemigo;
no recibes puntuación para la misión, no recibes puntos de calificación, no
condecoraciones, sin ascensos (después de todo, ¡la misión no era real!); tu
recibir órdenes de misión fijas.  Por ejemplo, si seleccionó Libia (como en el
tutorial), las misiones de ataque siempre son contra un objetivo terrestre en Trípoli,
Las misiones aire-aire siempre son contra combatientes sobre Benghazi.  si tu eres
recién aprendiendo a volar y luchar contra el F-117A, esta función te permite probar
la misma misión una y otra vez, hasta que comprendas completamente lo que
sucediendo.

Sala de reuniones

Esta pantalla muestra un mapa detallado de las regiones del mundo que eligió en
la Oficina de CO.  En este mapa está el plan de vuelo de su misión propuesta.
Su punto de despegue (T), objetivo principal (P), objetivo secundario (S) y
El punto de aterrizaje (L) siempre está visible en el mapa informativo, como referencia.
puntos.

También se muestran en este mapa sitios importantes como aeródromos y radares y
Sitios SAM.  Puede obtener información importante sobre estos sitios moviéndose
colocando el cursor sobre ellos y leyendo el texto que aparece.  Además, usted
Puedes ver el alcance de varios radares y misiles enemigos.  Esta pantalla, con
su gran variedad de información, es el lugar perfecto para planificar tu
misión.   Quizás quieras tomar notas sobre enemigos particularmente peligrosos,
o la ruta que tienes en mente.

Resumen de la misión

Esto presenta una descripción detallada de sus órdenes operativas, con
información específica sobre los objetivos primarios y secundarios.  después
Si has leído esto y tocas la tecla Volver, leerás sobre tu vuelo.
plano, que describe los lugares de despegue y aterrizaje, el combustible estimado requerido,
y un resumen de las Reglas de Enfrentamiento (ROE).

Campos de radar y misiles

Si mueve la flecha por el mapa informativo, aparecen cuadros de información.
que le brindan datos importantes sobre los distintos sitios en el mapa.  si tu
seleccione uno de los íconos del sitio, aparece un círculo que indica el
alcance del radar de ese sitio o del alcance del misil.  dependiendo de cuál de los
Se seleccionan los elementos del menú.  Puede seleccionar cualquiera o todos los sitios a voluntad y
activar y desactivar el alcance de cada sitio individualmente.  si elige "Seleccionar
Todo" en el menú, se muestran todos los rangos, si selecciona "Borrar todo" todos
Los rangos mostrados actualmente se borran.

Rangos de radar: si selecciona Rangos de radar en el menú de la derecha, estará
Los rangos de radar que se muestran al seleccionar un sitio.  El rango inicial mostrado es el
el alcance efectivo del radar del sitio; Si luego tocas la barra espaciadora, la pantalla
cambia al alcance máximo del radar.

Alcance de misiles: si selecciona Alcance de misiles en el menú de la derecha,
Se muestran los alcances de los misiles cuando seleccionas un sitio.  El rango mostrado es siempre
el alcance máximo del SAM.

Tropas enemigas

Al seleccionar esta opción se muestra la ubicación de la fuerza terrestre enemiga conocida.
concentraciones.   Estas ubicaciones están encuadradas en el mapa e indican áreas
donde es probable que haya un gran número de misiles SAM lanzados desde el hombro.

Rechazar misión

Si seleccionas esta opción, la misión actual se cancela y eres
le dieron uno nuevo inmediatamente.  Esto puede resultar útil si desea ser selectivo.
en las misiones que vuelas.

Seleccionar armas

Esta opción lo ubica en la Sala de mantenimiento donde puede examinar el
Armas que su jefe de equipo ha considerado apropiadas para su misión asignada.
y cámbielos si lo desea.

Sala de mantenimiento

Aquí seleccionas el armamento y el equipo que deseas para tu misión.

Para colocar un arma en una bahía, use el controlador para mover la flecha hacia la
bahía que desea afectar, luego seleccione la bahía usando el Selector.  Ahora usa
el controlador para resaltar el arma que deseas colocar en el lugar seleccionado.
bahía y luego el selector para colocarlo allí.

Tenga en cuenta que aparecen el combustible estimado necesario y el combustible transportado actualmente;
¡Asegúrate de tener suficiente combustible para completar la misión!

Armamento predeterminado: las armas iniciales cargadas en las bahías 1 y 2 representan
La elección de armas de tu jefe de equipo para la misión.  El arma en la bahía 1.
(arriba a la izquierda) es para el objetivo principal, el arma en el compartimento 2 (arriba a la derecha)
es para la secundaria.   Si aparece combustible extra en una de las bahías, es
porque el jefe de equipo ha determinado que lo necesitarás.
Elección de armamento: consulta las páginas 139-141 para obtener detalles sobre cada arma.  el
El cuadro de "eficacia de las armas", página 139, clasifica todas las armas en comparación con las comunes.
objetivos.   Es aconsejable llevar al menos un arma de clasificación 7 o 6 para el
objetivos primarios y secundarios.

El hangar

Aquí puedes ver tu F-117A lleno de combustible para la misión.  tu
se les da la opción de seguir adelante y volar la misión o volver a estar listos
habitación.   De maldición, si sigues adelante y vuelas, no habrá vuelta atrás; pero si tu
regresar a la sala lista, puede ir a cualquiera de las salas anteriores y cambiar
tus tareas a voluntad.

Controles de simulación

Controles de visualización

Las siguientes vistas son desde el interior de la cabina del F-117A.  ellos permiten
usted debe mirar en cuatro direcciones diferentes y cambiar el cono de visión
el frente de la cabina

Vistas desde la cabina

Cabina: toque Cabina (F1) para obtener la vista estándar, mirando por su
cabina a través del HUD.

Vista gran angular: La tecla Gran Angular (C) alterna entre una visualización estándar
arco (alrededor de 60°) y un arco de visión de gran angular (alrededor de 120°).  Esta vista
coloca su punto de vista más atrás en la cabina, mostrando más de la
Estructura de la cabina y un ángulo de visión más amplio del mundo exterior.  esto es
Excelente para detectar y rastrear enemigos en un combate aéreo en rápido movimiento.

Adelante: toque Ver adelante (Shift /) para apagar el HUD y mirar por encima del
panel de control de la cabina, que le brinda máxima visibilidad hacia adelante.

Atrás: toca Ver atrás (Mayúsculas >) para mirar a través de la parte trasera de tu cabina.

Ver a la derecha: toque Ver a la derecha (Mayús <) para mirar el lado derecho de su
avión

Ver izquierda: toque Ver izquierda (Mayúsculas M) para mirar el lado izquierdo de su
avión

Vistas fuera del plano

Como ayuda para aprender maniobras de vuelo y proporcionar algunas escenas muy dramáticas.
cinematografía, se encuentran disponibles una variedad de vistas fuera del plano.  En estos
ve que estás fuera de tu avión, mirándolo a él y/o al enemigo.

En todos los casos excepto en la vista Chase Plane, se pueden utilizar Zoom y UnZoom (Z y X).
acercando o alejando su punto de vista del F-117A.

Vista de ranura: Presione Vista de ranura (Shift Fl).  Esta vista lleva el nombre de
famosa posición "en la ranura" utilizada por los equipos de acrobacia aérea.  tu eres
colocado directamente detrás del

F-117A.   El mirador se mantiene a ras del suelo, para mostrar claramente la
grado de cabeceo y balanceo del F-1 17A mientras lo maniobras.  Esta vista es
Excelente para aprender a volar eficientemente.

Vista del plano de seguimiento: presione Plano de seguimiento (Mayús F2).  Estás en una "persecución
"Avión" siguiendo una corta distancia detrás del F-117A.  Como el F-117A
acelera, tenderá a "huir" de ti, mientras que cuando frena
tiende a "retroceder" hacia usted.  Zoom y UnZoom no funcionan con
esta vista

Vista lateral: presione Vista lateral (Mayús F3).  Estás al lado derecho del
F-117A.   Esta vista puede proporcionar un punto de referencia útil.  También es un
Excelente manera de comprobar el estado de su tren de aterrizaje.  lanzamientos de misiles
son más dramáticos cuando se ven desde este punto de vista.

Vista de misiles: (Mayús F4).   Aquí estás ubicado directamente detrás del
F-117Como arma activa.  Si hay artillería en vuelo, te ubicarás detrás
el arma lanzada más recientemente.  Si no hay artillería en vuelo, estás
posicionado detrás del avión, y seguirá al primer elemento lanzado, esto
La vista te permite seguir el arma. Puede ser necesario cambiar a esta vista después del lanzamiento.
educativo.

Vista táctica: presione Vista táctil (Mayús F5).  Estás directamente detrás del
F-117A, mirando más allá hacia cualquier objetivo que estés siguiendo actualmente.  esto
La vista gira y se desplaza automáticamente para mantener tanto el F-117A como su objetivo.
a la vista.   Esta vista es invaluable en situaciones de combate; te ayuda
Superar maniobras y alinearse con un oponente o regresar para un segundo o tercer ataque.
correr sobre un objetivo terrestre.

Vigw táctica inversa: presione Invis Tacti (Shift F6).  Eres directamente
detrás del objetivo actual del F-117A.  mirando más allá hacia el F-117A.
Ves el objetivo en primer plano y el F-117A a menudo no es más que
un punto en el cielo) muy lejos.  La vista muy dramática al realizar carreras de ataque.
sobre objetivos terrestres.

El director de cine: un piloto experimentado.  volando en modo de entrenamiento, puede
utilizar estas opiniones con buenos resultados.   Al cambiar entre la cabina y
varias vistas, puede ilustrar lo que está sucediendo e impresionar a los
espectadores.

Por ejemplo, puede utilizar la vista Chase Plane y el piloto automático para observar su
avión despegando del portaaviones y girando hacia el rumbo.  Luego cambia a
Vista de ranura y muestra bucles.  rollos.  giros en S divididos e immelmans (ver
páginas 89-92).   Encuentra un avión enemigo y usa Tacti View para mostrar tu
avión maniobrando contra el suyo.   Luego cambia a Invrs Tacti para ver su
respuestas.   Antes de lanzar un misil, vaya a la Vista lateral para ver el
arma cayendo.  Luego salta a la Vista de Misiles para seguirla hasta el
objetivo.  Las posibilidades son tan infinitas como tu imaginación.

Otros controles

Pausa (Alt/P) congela inmediatamente la acción.  Para reanudar, presione cualquier tecla
Algunas computadoras tienen una tecla especial denominada "pausa" o "espera".  dependiendo de
el diseño interno de su máquina.  Esta clave también puede funcionar.  La pausa puede ser
muy útil cuando estás aprendiendo a volar por primera vez.

Tiempo acelerado

Accel Time (Shift Z) duplica la velocidad a la que pasa el tiempo y es útil
al volar largas distancias sin encontrar amenazas importantes.  cuando
En el nodo de tiempo acelerado, aparece "ACCEL" en el HUD.

Norm Time (Shift X) devuelve la simulación al tiempo normal.  Desde su
casi imposible controlar y luchar contra tu nave en un tiempo acelerado, en
En situaciones de combate y aterrizaje, volverás automáticamente al tiempo normal.
El tiempo acelerado se detiene automáticamente si eres detectado por un enemigo.
radar, abres el compartimento de armas o bajas el tren de aterrizaje.

Ajuste de detalle

El ajuste de detalle (Alt/D) le permite cambiar la cantidad y profundidad del terreno
detalles invisibles a través de la cabina, lo que acelera la ejecución por computadora; el
Cuanto más lenta sea tu computadora, menor será el nivel de detalle que debes usar.

Ajuste de volumen

El ajuste de volumen (Alt/V) le permite cambiar el tipo y la variedad de sonidos.
utilizado en la simulación.   Cuando presionas la tecla, la nueva configuración de sonido
aparece brevemente en el HUD

Entrenamiento

Entrenamiento (Alt/T) te permite cambiar al modo de entrenamiento en cualquier momento durante
jugar.   Esto puede ser útil si las cosas se vuelven particularmente confusas o si
decide simplemente hacer turismo. Recuerda que no recibirás recompensas por
misiones de entrenamiento.

Reabastecimiento

El reabastecimiento (Alt/R) solo está disponible en misiones de entrenamiento.  Se llena el
aviones tanques de combustible y le da armas adicionales.  El reabastecimiento está diseñado para
turismo y práctica de tiro No hace falta decir que aquellos que prefieren el realismo
En las simulaciones nunca se debe tocar esta opción.

Ocultar juego

"Jefe" Ocultar juego (Alt/B) inmediatamente pausa la simulación y borra el
pantalla, lo que efectivamente hace que la computadora parezca estar inactiva.  Para reanudar el
simulación, presionas "Jefe" Ocultar juego nuevamente.  Esta clave no sólo es útil
en la oficina, sino también para prevenir la ira de padres, hijos, cónyuges y
¡Parientes que se quejan del tiempo que pasas frente al ordenador!

dejar de fumar

Salir (Alt/Q) finaliza inmediatamente la simulación y devuelve la computadora a
DOS.   No guarda información en el disco, por lo que cualquier logro desde entonces
la última lista de pilotos se perderá.

Guardar

No hay una clave para "guardar" en el F-117A Stealth Fighter 2.0.  en cambio el
La simulación guarda automáticamente su registro de piloto cada vez que abandona el
lista de pilotos durante la sesión informativa previa al vuelo.

Esta función de "guardado automático" requiere que utilice una copia del
programa (una copia en un disquete o en un disco duro), en lugar del original
Disco MicroProse de la caja.   Si está utilizando el disco original,
No puede guardar datos, aunque puede ejecutar la simulación normalmente.

Pantallas y controles de aeronaves
------------------------------

Terminología

Cada control tiene un nombre en cursiva, que se utiliza en la superposición del teclado;
Además, la clave real utilizada en la versión IBM del juego aparece en
paréntesis.   También aparece una lista maestra de todos los nombres y claves en el
Apéndice

Controlador se refiere al dispositivo señalador utilizado por su computadora.  esto puede
Sea un ratón, un joystick.  o teclas de cursor, dependiendo de su hardware.  Ver el
Suplemento técnico para más detalles.

Pantalla frontal (HUD)

El HUD está diseñado para proporcionar todos los aspectos cruciales de vuelo y armas.
información en formato gráfico.  Los datos del HUD se proyectan en un gran angular
panel transparente en la parte delantera de la cabina.  Miras "a través" del HUD hacia el
situación afuera.  Como resultado, la información valiosa está justo frente a
tus ojos, donde es más útil.

Porque el F-117A es un caza nocturno.  El texto que se muestra en tu HUD puede
cambiar de blanco a verde para facilitar la lectura.  Por la noche es verde
automáticamente; Si se le asigna una misión diurna poco común, aparece el texto.
blanco en tu HUD.  Si por alguna razón te ves obligado a permanecer en el aire
pasada la luz del día.   es posible que desees volver a cambiar el color del texto al día
colores.  Para hacerlo, toque HUD día/noche (F4)

Además, puedes personalizar tu HUD hasta cierto punto usando la función De-clutter
tecla (V).   Estos modos condensan parte de la información en un único formato digital.
lecturas; Experimente para encontrar el entorno que más le guste.

Modos HUD

Su HUD tiene tres modos de navegación (NAV), aire a aire (AIR) y aire a
Tierra (GND).  Cambia entre modos usando los modos HUD (F2).  El modo HUD
Luces indicadoras.  directamente debajo del HUD, indica el modo actual del HUD.
Cada modo tiene usos específicos y afecta no sólo a los tipos de información
se muestra en el HUD, sino también qué tipos de información están disponibles en
su pantalla multifunción (MFD) del lado derecho

El modo NAV te ayuda a navegar entre bases aéreas restringiendo tu seguimiento
sistema a bases aéreas y portaaviones amigos y neutrales.  El modo AIRE es
para atacar aviones, por lo que su sistema de seguimiento está restringido a volar
objetivos.   El modo GND es para atacar objetivos terrestres.  Tu sistema de seguimiento
está restringido a estos objetivos.

Información y simbología universal del HUD

Parte de la información del HUD es universal en todos los modos.  Esta información es
mostrado o disponible, independientemente del modo actual de su HUD.

Velocidad aérea: Su velocidad aérea (en nudos) se indica en el lado izquierdo de su
HUD en escala vertical; Aparece una lectura digital de su velocidad actual.
al lado de la marca central.

Indicador de velocidad de pérdida: El indicador de velocidad de pérdida es una barra de color que
se eleva desde la parte inferior de la escala de velocidad aérea.  Si se extiende más allá del
marca central, su avión se ha calado y pierde el control brevemente
hasta que el sistema de recuperación automatizado se haga cargo.  Una pérdida a baja altitud puede
ser fatal.

Altitud: Su altitud (en pies) se indica en la vertical del lado derecho
escala;  Aparece una lectura digital de su altitud actual junto al
marca central de la escala.   A los 1000` la escala cambia a mil pies.
incrementos (2K es 2000`, etc.).

Indicador de velocidad vertical (VVI): la pequeña barra de color que se extiende hacia arriba
o hacia abajo desde la marca central de la escala de altitud es el VVI.  si el
la barra se extiende hacia arriba, estás ganando altura; Si se extiende hacia abajo, estás
perdiendo altitud.   Cada marca representa 100 pies por minuto, por lo que el
Mientras más larga sea la barra, más rápido ganarás o perderás altitud.

Indicador de velocidad de aterrizaje: esta flecha de color aparece sólo cuando su aterrizaje
el tren está bajado y marca el VVI máximo seguro para el aterrizaje.  Si el VVI
se extiende por debajo de esta marca, el aterrizaje no es seguro.

Indexador de aproximación del ángulo de ataque (AOA): El indexador de aproximación AOA se convierte en
operativo cuando el tren de aterrizaje está bajado.  Le ayuda a obtener
inclinación óptima del morro del avión a medida que se acerca al aterrizaje.  si el verde
el círculo en el centro de la pantalla está iluminado, su ángulo de ataque es 0K; si
la flecha amarilla hacia arriba está encendida, debes levantar la nariz; si el rojo abajo
La flecha está encendida. Incline ligeramente la nariz hacia abajo.

Título: La escala horizontal en la parte superior es la escala que muestra el título.
es 000°, el este es 090°, el sur es 180° y el oeste es 270°

Cursor INS (Waypoint): el triángulo de color encima de la escala de rumbo muestra
la dirección al "punto de ruta" INS actualmente seleccionado.  Para estar "En curso"
gire hasta que el marcador esté por encima de la marca del medio en la escala de rumbo.

Indicador de nariz: fijo en el medio del HUD.  esta cruz indica
la dirección a la que apunta actualmente el morro de su avión.

Indicador de ruta de vuelo: este indicador muestra la dirección en la que estás volando.
(que puede ser diferente del indicador nasal).  Está disponible sólo en
Modos NAV y GND.

El avión está geométricamente nivelado cuando el morro y los indicadores de trayectoria de vuelo
superposición (raro en un avión).  Además, vuelo nivelado (altitud constante)
A menudo requiere que la nariz esté ligeramente inclinada por encima de la trayectoria de vuelo (ver
Técnicas y Tácticas, 59)

Indicador G: esta lectura en la esquina superior izquierda del HUD indica
las fuerzas G actuales en el fuselaje de su avión.  El avión puede soportar
más estrés G que el piloto, cuyos límites están entre 3 y +9.  dependiendo
sobre formación y experiencia

Líneas de tono: estas líneas aparecen en el HUD si estás en modo NAV o
inclinado tan hacia arriba o hacia abajo que el horizonte es invisible.  Cada línea
representa 10° de inclinación hacia arriba o hacia abajo. Si estás perfectamente nivelado, la inclinación es 0°;
al subir hacia arriba o descender en picado, la inclinación es de 90°.

Armamento actual: en la parte inferior izquierda, el HUD indica qué arma está
seleccionado actualmente y el número disponible actualmente, como "3
Sidewinders" o "2 Slicks", etc.

En la parte inferior derecha está la palabra "Gun" seguida del número de disparos.
actualmente disponible.   Esto se refiere a su cañón de 20 mm y al resto.
municiones

Mensajes de radio: Se le envían periódicamente transmisiones en ráfaga codificadas, que
son decodificados por sus computadoras a bordo y se muestran como texto en la parte superior
del HUD.

Cuadro de seguimiento: el cuadro de seguimiento aparece en su HUD cada vez que su F-117A
El sistema de seguimiento está fijado en un objetivo y el objetivo es visible a través de
el HUD;  el cuadro de seguimiento enmarca el objetivo.  Además.  el objetivo
aparece en el MFD del lado derecho.  El modo HUD actual determina qué
Los objetivos pueden ser rastreados.

Las teclas Cam Ahead (/), Cam Rear (>), Cam Left (<) y Cam Right (M) configuran el
cámara de seguimiento para "mirar" en la dirección indicada.  Una vez encerrado en un
objetivo, sigue a ese objetivo, incluso si el objetivo se mueve de un cuadrante
a otro.

Cuadros de seguimiento de misiles: aparece un cuadro de seguimiento de misiles en su HUD cuando:
Cada vez que un misil es visible a través de tu HUD.  Si el cuadro es verde, el
El misil que enmarca es uno que lanzaste.  Si es amarillo, el misil
Es un misil enemigo.  Es posible que haya varias casillas de seguimiento de misiles visibles.
en su HUD simultáneamente.

Indicadores aire-aire

Para configurar el HUD en modo AIRE, toque Modos HUD (F2).

Mira de pistola: el círculo de mira de pistola reemplaza el indicador de ruta de vuelo y muestra
dónde impactarían tus proyectiles si hubieras disparado seis segundos antes (el momento en que
les lleva recorrer el recorrido máximo de 6 kilómetros).  Si estás rastreando un
objetivo, muestra dónde caerían los proyectiles si hubieras disparado en el momento adecuado
en el pasado para que viajaran ese rango. Consulte la página 68 para obtener más detalles.

Envoltura de orientación de misiles: este círculo grande y tenue representa el área
en el que se puede apuntar un misil aire-aire y "fijarlo" en un objetivo.

Cuadro de seguimiento y óvalo: el cuadro de seguimiento aparece en su HUD cada vez que nuestro
El sistema óptico de seguimiento/objetivo del F-117A se fija en un objetivo que está
delante del avión y visible a través del HUD; las cajas de seguimiento
visible en su HUD simultáneamente.

Indicadores de modo aire-tierra

Para configurar el HUD en modo GND, toque Modos HUD (F2).

Cuadro de seguimiento y óvalo: el cuadro de seguimiento aparece en su HUD cada vez que su
El sistema de seguimiento óptico del F-117A está fijado en un objetivo que está delante
del avión; el cuadro de seguimiento enmarca el objetivo.  Además, el objetivo
aparece en el MFD del lado derecho.  En modo GND, el sistema de seguimiento bloquea
sólo contra objetivos aéreos.

El cuadro de seguimiento está codificado por colores para informarle si su arma actualmente armada
es apropiado para su uso contra el objetivo actual.  Si el cuadro de seguimiento es
blanco, el arma es apropiada para el objetivo actual.  El tamaño de la
El cuadro de seguimiento indica qué tan efectiva es el arma actual contra el
objetivo actual, cuanto más grande sea la caja, más efectiva será el arma.  Toque
Selecciona Arma (barra espaciadora) para armar un arma diferente.

Cuando se usan armas autoguiadas, la caja se convierte en un óvalo cuando el objetivo
está dentro del alcance de tiro y el misil está "fijado". Cuando el seguimiento
el óvalo se vuelve rojo, el disparo es "seguro", y casi no hay posibilidad de
desaparecido.

Miras de bombas: cuando se arman bombas de caída libre y/o retardadas, se incluye un juego especial
de ayudas para la observación de bombas aparece en el HUD.  Si su rumbo actual, velocidad y
La altitud te colocará dentro de la explosión de una bomba, la simbología del visor de bombas del HUD
(que se describe a continuación) parpadea.  Aún puedes lanzar una bomba en esta situación, pero
debe tomar las medidas adecuadas para escapar de la explosión resultante.

Guía de ruta de vuelo de Bombsight: indica la "ruta en el cielo" que
debería volar para un bombardeo perfecto.  Mantener su indicador de ruta de vuelo
centrado dentro de este símbolo significa que está "en curso".

Barra de alcance Bombsight: indica cuándo lanzar una bomba según
alcance al objetivo.   A medida que te acercas al punto de caída, la barra
comprime.  Cuando se convierta en una sola línea vertical (o punto), suelta la bomba.

Bombsight Fall-line y Bullseye: Esto aparece sólo si las bombas de caída libre están
armado.   Una línea se extiende desde su trayectoria de vuelo hacia el suelo.  en el
El final de esta línea es un círculo (diana).  Tu bomba caerá en el medio
de este círculo.

Lente de visión de la cámara: si su armamento actual es la cámara IR de 135 mm, la
La vista de la lente de la cámara (un pequeño +) aparece en el HUD.  Indica el
dirección hacia la que apunta la lente de su cámara.

Pantallas multifunción (MFDS)

Este MFD aparece en el lado izquierdo de la cabina y muestra dos diferentes
tipos de mapas; el mapa de visualización táctica del mapa de satélite/radar.  La clave de los mapas
(F3) alterna entre ellos.  Cualquiera de los mapas se puede expandir o contraer, usando
las teclas Zoom y UnZoom (Z y X).

Pantalla multifunción (MFD) del lado izquierdo

El mapa de satélite/radar: este mapa muestra las características geográficas de
la región, y está orientado de manera que el norte quede hacia la cima.  Cuando el satélite
El mapa está en la pantalla, la luz "MAP" se ilumina.

Las señales de radar del enemigo se muestran en este mapa; las líneas punteadas representan el pulso
radares;  La línea continua es el radar Doppler.  Búsqueda terrestre y aérea temprana
Los radares de alerta y control (AEW&C) se muestran como círculos en expansión,
mientras que el control de fuego terrestre y los radares de los aviones aparecen como arcos cortos.

Misiles, aviones y objetivos terrestres importantes también aparecen en este mapa como
puntos codificados por colores.   Su avión es blanco, otros aviones son rojos y
Los misiles son amarillos.   Los objetivos de tu misión, parpadean y brillan; radar terrestre
Las instalaciones son de color negro.

El mapa de visualización táctica: este mapa representa la situación táctica local.
Está orientado de modo que la parte superior corresponda a su rumbo actual.  cuando el
El mapa táctico está en la pantalla y la luz "TAC" está iluminada.

El mapa representa gráficamente aviones, misiles, fuentes de radar terrestres,
aeródromos y objetivos terrestres incidentales.   Una cuadrícula de 16 km cuadrados es
superpuesto para referencia de rango
Codificación de colores: los aviones y misiles están codificados por colores; Los aviones de color rojo oscuro están en
una altitud más baja que usted, los de color rojo claro están aproximadamente a la misma altura, y
aviones amarillos están encima de ti; Los misiles rojos son buscadores de infrarrojos y los amarillos.
son cuadrangulares por radar o guiados visualmente.

Pantalla multifunción del lado derecho (MFD)

Este MFD aparece en el lado derecho de la cabina y tiene cuatro funciones básicas.
funciones: para mostrar imágenes de su sistema de seguimiento, proporcionar una
interfaz con su sistema de navegación inercial INS, o para mostrar resúmenes
información durante el vuelo (hay dos tipos de información resumida
 armas y órdenes).   Toque la tecla apropiada para activar el deseado
función.

Cámara de seguimiento: Su F-117A está equipado con un televisor y cámara de visión
cámara infrarroja (FLIR), capaz de escanear 360o en un rango de aproximadamente 80 a
100 kilómetros durante el día y un poco menos durante la noche Para cambiar entre tu
Cámara de TV y FLIR toca FLIR (F6).  Cuando vuelas en la noche profunda,
Probablemente tendrás que usar FLIR para identificar lo que estás viendo en el
MFD derecho.

Las computadoras a bordo están programadas con datos de objetivos que permiten a la cámara
para fijar objetivos dentro de su campo de visión actual, proporcionando una vista ampliada.
Vista TV/FLIR del objetivo junto con su nombre, alcance y rumbo.
Los objetivos primarios y secundarios se indican cuando el sistema se fija en uno.
de estos.   Para una explicación más detallada de los usos del Seguimiento
Cámara y cómo se relaciona con el sistema de orientación, consulte las páginas 68-73

Activar y mover la cámara: Puede activar la cámara (FLIR o
óptico) o cambiar su campo de visión actual tocando Cam Ahead (/).  cámara
Trasero (>), Leva Izquierda (<) o Leva Derecha (M).  Cambie su cámara de seguimiento de
óptico a FLIR usando la tecla FLIR (F6)

Cuando su cámara de seguimiento está activa, la luz "TC" se ilumina; si
estás usando FLIR, la luz "FLIR" está encendida; el indicador de dirección
Indica en qué dirección apunta actualmente la cámara.

Selección y designación de objetivos: la computadora de a bordo contiene una lista de
objetivos importantes en la zona.  Toque Seleccionar objetivo (B) para mover el seguimiento
cámara al siguiente objetivo más cercano dentro de 80-100 kilómetros.  Además,
Puedes reprogramar la cámara de seguimiento para apuntar a cualquier objetivo en el suelo.
Simplemente apunte su nariz al objetivo y toque Designar nuevo objetivo (N): el
La cámara encontrará el nuevo objetivo más cercano.

Puntos de ruta: muestra datos de puntos de ruta para cada uno de los cuatro puntos de ruta INS (F7,
F8 y cambiar F8) (Consulte la página 53 para obtener más detalles).  Cuando se muestran los puntos de referencia,
la luz "WAY" está iluminada.

Armas: muestra las armas que se encuentran actualmente a bordo de su F-117 (F5).  cuando
Se muestran las armas y se ilumina la luz "WPN".

Órdenes de misión: muestra un resumen de sus órdenes de misión actuales.  cuando
has cumplido tu misión primaria o secundaria, el resumen es
actualizado adecuadamente.  Cuando se muestran sus pedidos, la luz "ORD" se enciende
iluminado

Controles de aeronaves: palanca de control

El F-117A tiene una palanca de control de avión estándar.  empujando el palo
hacia adelante inclina el morro hacia abajo, al tirarlo hacia atrás lo eleva.  Empujando el
El joystick hacia la izquierda hace rodar el avión hacia la izquierda.  Mientras lo empuja hacia la derecha, rueda
Está bien.

Cuanto más empujas la palanca, más cabecea o gira el avión.
esa dirección Cuando sueltas la palanca (la centras), el avión
mantiene su actitud

La palanca de control puede estar representada por un joystick físico, un cursor numérico
teclado o algún otro dispositivo.  Consulte "Resumen de controles" en el Apéndice para
detalles.

Acelerador y combustible

El acelerador controla la potencia de salida de sus motores.  aceleración máxima
Da velocidad máxima pero consume combustible más rápido y aumenta su
visibilidad electromagnética (EMV)

Controles de empuje: la tecla Max Pwr (Shift +) abre inmediatamente el acelerador
dándote el máximo empuje.  La tecla No Pwr (Shift -) se cierra inmediatamente
el acelerador, apagando los motores.  La tecla de aumento (=) abre la
acelere un poco.  La tecla de disminución (-) cierra el acelerador un poco
cantidad.

Indicador de empuje: en la parte inferior derecha de la cabina está el indicador de empuje.
Indicador de lectura digital del acelerador, expresado como porcentaje del total.
potencial.  "100" es la potencia máxima; "50" es la mitad de la potencia, y así sucesivamente.

Combustible restante: cuando el tanque de combustible a bordo está lleno, la lectura digital
Lee "999" mientras vuelas, el número disminuye, mostrando la cantidad de combustible.
te queda en tu tanque.

Advertencia de combustible: la luz de advertencia a la derecha del indicador de combustible parpadea
siempre que sus tanques de combustible estén peligrosamente bajos.

Combustible extra: si llevas combustible extra en tu compartimento de armas, puedes
bombea ese combustible desde la bahía al tanque principal tocando Seleccionar arma
hasta que aparezca "COMBUSTIBLE EXTRA" en la parte inferior izquierda del HUD.  Luego toca Fuego
Arma (Regreso) para mover el combustible de la bahía a tus tanques principales.

Controles de equipos

Horizonte artificial: este instrumento indica su cabeceo y balanceo actuales.
Es particularmente útil al volar en la noche más profunda cuando el horizonte está
difícil de ver.

Tren de aterrizaje: La tecla Gear (6) mueve el tren de aterrizaje hacia arriba y hacia abajo.  el
La luz "GEAR" se ilumina cuando la marcha está bajada; Si la luz te parpadea
van demasiado rápido para bajar la marcha y existe el peligro de que la
el equipo será arrancado.

Piloto automático: la tecla Piloto automático (7) activa y desactiva el piloto automático.
El piloto automático se fija a una altitud mínima de 500 y te lleva hacia el siguiente
Punto de ruta INS (¡sin embargo, no evita colinas y montañas!).  cuando el
El piloto automático está encendido, la luz "AUTO" está iluminada.  apagar el piloto automático
simplemente tocando la palanca de control.   Tenga en cuenta que si su aviónica es
dañado (la luz de daño "AV" está encendida), el piloto automático no funciona.

Puertas de la bahía de armas: antes de usar cualquier arma en tus bahías, debes abrir las puertas.
puertas del compartimento de armas, utilizando la llave de puertas del compartimento (8).  La luz "BAY" parpadea
cuando los pisos de la bahía están abiertos.  Después de lanzar el arma debes alternar
las puertas se cerraron nuevamente. Tenga en cuenta que los daños en las puertas de su bahía (la luz "BD"
está encendido) bloquea las puertas al abrirlas.

Flaps: la tecla Flaps (9) alterna los flaps entre extendidos y
retraído Cuando los flaps están extendidos, la luz "FLAPS" se ilumina y el
el avión reduce la velocidad y gana sustentación.  Las altas velocidades (más de 300 nudos) pueden desgarrar
fuera de las solapas.  causando graves daños

Frenos: la tecla de freno (0) activa y desactiva el aerofreno.  cuando el freno
Cuando se extiende, la luz "BRAKE" se enciende y la aeronave reduce la velocidad.
Cuando esté en el suelo.  La tecla de freno activa y desactiva los frenos del tren de aterrizaje.
apagado

Asiento eyectable: toque Expulsar (ShiftF10) para "perforar" su avión.  tu
El F-117A tiene un asiento eyectable ACES II, uno de los más seguros y flexibles.
diseños disponibles.  Su mejor oportunidad de sobrevivir a un rescate existe si su
La altitud está entre 2.000` y 14.000` mientras vuela nivelado o asciende.
ligeramente.

Sistemas de Evasión y Defensa

Escala de visibilidad electromagnética (EMV)

Este indicador muestra el "sigilo" actual de su avión.

Tu EMV: La "visibilidad" de tu avión ante los radares enemigos aparece como una barra
extendiéndose desde la izquierda de este indicador.  Su EMV aumenta a medida que asciende a
una mayor altitud, aumentar la velocidad, abrir las puertas de la bahía, bajar el equipo o
Usa tus bloqueadores.

Radares enemigos: las barras que se extienden intermitentemente desde la derecha del
La escala representa las señales de radar del enemigo entrante.  Enemigo basado en tierra (EGR)
aparecen en la parte superior, los radares de aviones enemigos (EAR) en la parte inferior.  los bares
están codificados por colores para brindar información de detección adicional.

Detección: si una señal entrante se superpone a su barra EMV, ha detectado
usted (la luz de advertencia de detección parpadea y escucha un pitido de advertencia).  un
la señal entrante rosa significa que un radar terrestre lo ha detectado débilmente; a
La barra amarilla significa que ha sido detectado por completo.  Si un radar aéreo entrante
La señal aparece en blanco en el indicador de que un avión enemigo te ha detectado.

Los colores de las señales de radar de búsqueda que aparecen en su mapa satelital y
Los HUD tienen colores idénticos a los del indicador EMV.  Para que puedas
Localiza fácilmente el radar que te ha detectado (ver "Colores de visualización
Resumen", en el Apéndice).

Dispositivos de advertencia

Advertencia de búsqueda: Con frecuencia, una sola detección de búsqueda no proporciona la
enemigo datos suficientes para reconocer tu avión, pero cuando definitivamente hayas
visto, aparece un mensaje en tu HUD para indicar que el enemigo ha "visto"
tu avión.

Advertencia de seguimiento por radar: superficie a aire de largo y medio alcance
Los misiles (SAM) deben rastrearte durante un tiempo antes de disparar.  radar de seguimiento
Aparece como un arco corto y estrecho en el mapa de satélite/radar.

Cuando el radar de seguimiento enemigo te sigue, la luz de advertencia "TRAK" parpadea.
Tenga en cuenta, sin embargo, que algunos misiles enemigos de corto alcance (algunos de alcance IR, ver
página 82) no utilice un sistema de seguimiento por radar.  Por lo tanto, "TRAK" no es un
Advertencia infalible de un ataque inminente.

Luces de advertencia de misiles: si un misil guiado por radar se dirige a su
avión la luz "RAD" parpadea.  Si un misil IR (guiado por infrarrojos) es
Dirigiéndose hacia usted, la luz "IR" parpadea.

La luz apropiada continúa parpadeando mientras cualquier misil de ese tipo
El tipo te persigue.   Si los bloqueadores o algún otro dispositivo confunden el
misil, la luz se apaga.  Si el misil te encuentra más tarde, la luz
parpadea de nuevo.

Bocina de proximidad de misiles: cuando un misil está a unos pocos segundos de
Al golpear su avión, suena la sirena de proximidad de misiles, indicándole que
¡Reacciona rápidamente o serás golpeado!  Normalmente arrojarás paja o una bengala, dependiendo
según el tipo de amenaza (paja para misiles de radar, bengalas para misiles IR).

Defensas

Llamarada: se trata de un pequeño señuelo de calor finamente afinado.  Toque Llamarada (1) para liberar
un cartucho de bengala detrás de su avión.  La luz de bengala se ilumina mientras el
La bengala está activa y la lectura digital indica el número que tienes.
restante.   Durante los próximos 2 a 5 segundos, el intenso calor de la llamarada
causar que todos los misiles guiados por infrarrojos enemigos se acerquen a la bengala en lugar de
su avión.

Chaff: toca Chaff (2) para liberar un cartucho de chaff detrás de tu avión.  el
La luz de paja se ilumina mientras la paja está activa y la lectura digital
indica el número que te queda.  Durante los próximos dos o más segundos
Las láminas de aluminio del cartucho de paja confundirán a todos los radares enemigos.
misiles guiados, lo que hace que se acerquen a la paja en lugar de a tu
avión.

Excepción importante: los misiles enemigos guiados por radar Doppler no apuntarán
paja a menos que su rumbo sea perpendicular al del misil.  siempre y cuando
mientras el misil te persigue por detrás o te ataca desde delante,
la paja no tiene ningún efecto.

Señuelos;  Su F-117A lleva tres señuelos.  Para lanzar un señuelo, toca Señuelo
(5).   La luz "señuelo" se ilumina mientras el señuelo está funcionando y el
La lectura digital indica el número que te queda.

Cada señuelo es un emisor/reflector de radar controlado por computadora y un IR
fuente.   Para el radar enemigo y los infrarrojos se parece a tu avión, pero
más fuerte.  El señuelo flota gradualmente mediante un paracaídas y se autodestruye.
antes de aterrizar.   Los misiles, aviones y radares terrestres enemigos se dejan engañar por
señuelos, aunque la cantidad de tiempo depende de la experiencia y habilidad del
la oposición (normalmente de 20 a 60 segundos). Durante este tiempo, el enemigo
persigue el señuelo en lugar de ti.

Inhibidor de infrarrojos (IR): la tecla de martillo IR (3) activa y desactiva este dispositivo.
Cuando el bloqueador está funcionando, la luz "IRJ" se ilumina.  Este dispositivo emite
pulsos de calor para confundir el sistema de guía de un misil.  El misil se detiene
Se dirige a su avión y vuela en línea recta.  El bloqueador es altamente
Efectivo contra misiles IR de primera generación, pero bueno solo a larga distancia.
contra misiles de segunda generación (ver página 83).  Usando el bloqueador de infrarrojos
Reduce la velocidad y se apaga automáticamente para evitar el sobrecalentamiento.

ECM Radar Jammer: La tecla ECM (4) activa y desactiva este dispositivo.  cuando
el bloqueador está funcionando y se enciende la luz "ECM".  Este bloqueador "ciega"
Misiles guiados por radar.  El bloqueador es particularmente eficaz contra personas mayores.
Misiles "montaje de haz", pero sólo son buenos a larga distancia contra misiles "semiactivos".
jonrones de radar (consulte la página 79).  El único inconveniente de utilizar ECM es que su
El EMV aumenta

Daño

La parte superior izquierda de la cabina tiene un banco de luces "reveladoras" que indican
qué sistemas (si los hay) están dañados.

Advertencias de misiles (MW): Cuando se ilumina la luz de daño "MW", el
El sistema de alerta de misiles no funciona.  El aviso de misiles "RAD" e "IR"
las luces ya no funcionan.

Motor (ENG): Cuando la luz "ENG" está encendida, se han producido daños en el motor.
Reducía el máximo empuje posible.  Cualquier daño adicional reduce aún más
empuje

Control de vuelo (FC): cuando se ilumina la luz de daño "FC", el vuelo
Controlar los daños en la computadora hace que el F-117A sea más difícil de controlar.

Aviónica (AV): Cuando la luz "AV" está iluminada, se han producido daños en la aviónica.
deshabilitó su sistema de navegación inercial (INS) y su piloto automático.

Puertas de la bahía (BD): cuando la luz "BD" está encendida, las puertas de la bahía de armas están
dañado y atascado, aumentando permanentemente su EMV.

Bloqueadores (JAM): cuando la luz "JAM" está iluminada, su ECM e IR
Los bloqueadores ya no funcionan.

Tanque de combustible (Combustible): Cuando la luz "FUEL" se ilumina, daños y estrés
la rotura está provocando fugas de combustible.  Una vez que comienza una fuga, cualquier daño adicional
aumenta la tasa de pérdida de combustible.

Control de incendios (FIRE): cuando la luz "FIRE" ilumina el control de incendios
Los sistemas están dañados.

Mal funcionamiento aleatorio: su F-117A es una pieza de sistema extremadamente complicada.
equipo.   Es posible que se produzcan fallos aleatorios en cualquiera de los sistemas en cualquier momento.
tiempo.  El mal funcionamiento puede incluir los sistemas de notificación a bordo de la nave.
Si es así, no sabrás que algo ha funcionado mal hasta que lo descubras.
no funciona!

Los fallos de funcionamiento son más probables en situaciones de combate intenso, debido a la pesada
carga que supone para sus sofisticados sistemas electrónicos.

Armamento

Estas instrucciones dan los rudimentos básicos del manejo de armas.  muchos
consideraciones importantes y trucos tácticos se describen en el "Capítulo 3,
Técnicas y Tácticas."  Consulte "Efectividad de las armas", página 139, para obtener más información.
gráfico que muestra la efectividad del arma contra varios objetivos.

Seleccionando armas

El nombre del arma actualmente armada y lista para usar siempre aparece en
la esquina inferior izquierda del HUD.

Arma: toca Arma (F5) para mostrar el contenido de tus compartimentos de armas en
el MFD correcto.  Se resalta la bahía actualmente seleccionada y la posición actual
El armamento aparece en la esquina inferior izquierda del HUD.

Toque Seleccionar arma (barra espaciadora) para cambiar el arma actualmente seleccionada en
su sistema de control de incendios.  Cada pulsación de tecla cambia al siguiente compartimiento de armas,
y el cambio se indica tanto en el HUD como en el arma MFD derecha.
pantalla.

Cañón: Su cañón de 20 mm siempre está disponible para su uso (a menos que esté agotado).
munición o dañado).

Armas de fuego

Lanzar armas: toca Disparar arma (Volver) para lanzar un arma.  esto
dispara un misil o lanza una bomba.  El arma actualmente seleccionada es la
uno usado.   Consulte las páginas 68-73 para obtener instrucciones más específicas sobre cómo iniciar
armas.

La cámara de reconocimiento (cámara FlIR/135 mm) se "dispara" como un arma desde
una bahía de armas abierta.  Cada "disparo" toma una fotografía

El equipo especial se puede lanzar desde el aire abriendo las puertas de la bahía y "disparando".
fuera.   Flota hasta el suelo en un paracaídas.  También está cargado o
descargado en tierra en las pistas de aterrizaje apropiadas automáticamente (un mensaje
aparece en su HUD cuando se completa la carga o descarga).
Cañón: Cañón de fuego (Retroceso o Botón 2) agota una ráfaga.

Sistemas de navegación

Concepto: El INS tiene hasta cuatro "waypoints" programables para mapear un vuelo
plano.  La configuración de waypoint predeterminada coloca el primer punto a medio camino entre su
base inicial y objetivo principal, el segundo es el "objetivo principal", el
el tercero es el objetivo secundario y el último es el punto de aterrizaje.

Visualización de waypoints: las teclas Seleccionar punto de ruta (F7) y Cambiar punto de ruta (F8)
muestra la lista de puntos de ruta INS en el MFD del lado derecho y su proyección
ruta de vuelo de un punto de ruta a otro en el mapa satelital de la izquierda.

La visualización de la lista de waypoints muestra la hora actual en la parte superior.  La ETA para cada uno
punto de ruta y un indicador de combustible en la parte inferior.  El indicador de combustible es una barra.
gráfico que predice el consumo de combustible en función de su velocidad actual y
altitud.   El extremo derecho de la región negra de la barra) indica combustible
ya consumidas, las partes centrales (blancas para el waypoint actual y azules para
otros) indica el combustible necesario para llegar a cada punto de ruta, y el extremo izquierdo
(región verde) indica reservas de combustible.

Selección de waypoints: la lista de waypoints tiene un punto resaltado (en
blanco).   Este es el punto de ruta actualmente indicado por el cursor INS arriba
la escala de rumbo en su HUD.

Para seleccionar un nuevo punto de ruta, toque Seleccionar punto de ruta (F7).  Luego usa el último punto
(teclado 9) y Siguiente punto (teclado 3) para mover el resaltado hacia arriba y hacia abajo
la lista.   A medida que mueves lo resaltado, el cursor INS del HUD se mueve
en consecuencia.

Cambiar waypoints: para cambiar un waypoint a una nueva ubicación, toque Cambiar camino
punto (F8).  Luego use las teclas Último punto (teclado 9) y Siguiente punto (teclado 3)
para seleccionar el waypoint que desea cambiar.   Finalmente, use el teclado
teclas de waypoint para mover realmente el waypoint.  Puedes ver los resultados en
el MFD izquierdo en el mapa satelital.

Toque Restablecer punto de ruta (Shift F8) para restablecer todos los puntos de ruta al original
puntos de ruta.

Sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS)

La tecla ILS (F9) activa y desactiva la pantalla ILS.  Cuando el ILS está en una
Aparecen barras verticales y horizontales en el HUD para guiarle hasta el punto más cercano.
base aérea amiga.

Principios de operación: el ILS está diseñado para ayudarlo en la aproximación final,
guiándolo por una "pista de planeo" descendente hacia la pista.  si lo eres
volando en un patrón para aterrizar, use el ILS para guiarlo al aeropuerto, luego
apágalo hasta que estés "en final".  El ILS le guía hasta la pista o
cubierta de transporte, pero termina allí.  En lugar de producir lecturas inexactas durante
la pista, el ILS se apaga automáticamente antes de que se degrade.

Barra de "rumbo" vertical: para usar el ILS, vuele el avión de modo que la vertical
La barra se alinea con las marcas verticales de su indicador nasal.  Esto significa
Estás en curso hacia la base aérea.

Barra horizontal de "pendiente de planeo": La barra horizontal del ILS representa la
"pendiente de planeo", una línea inclinada imaginaria que se extiende desde la base aérea hasta
el cielo.  Si la barra está por encima de las marcas horizontales de su indicador nasal.
Estás debajo de la senda de planeo. Puedes volar en línea recta hasta que
"interceptarlo" o subir para llegar más rápido a la senda de planeo.  Si la barra es
Debajo de su indicador de nariz, está por encima de la senda de planeo y debe
descienda hasta que la barra se alinee directamente con el indicador de la nariz.

Informe posterior al vuelo

Después de la misión, se le informará.  Tu comandante repasa la misión.
paso a paso, evaluando cada evento a medida que ocurre y asignando un
puntuación.   Básicamente, si cumples la misión y sigues las Reglas de
Compromiso (ver más abajo), lo harás muy bien.   Cuanto más difícil sea
oposición, más crédito obtendrá.

Terminar una misión

Cuando aterrizas, te detienes y apagas los motores, la misión ha terminado.  tu
no puede repostar ni rearmarse para continuar la misión.  Las misiones sigilosas son
operaciones "de una sola vez" cuidadosamente planificadas.  Si una misión falla, los superiores
Decidiremos más adelante si lo intentamos de nuevo y, de ser así, cuándo, dónde y cómo.

Accidentes

Si estás utilizando aterrizajes fáciles o realistas, estrellar el avión pone fin al
misión y tu carrera.  Para seguir con vida, debes eyectarte antes que el avión.
golpea el suelo.  Por supuesto, seleccionar "No Crash" elimina este problema.
pero reduce en gran medida su puntuación potencial.

rescatando

Si sobrevives a un rescate, ahora tendrás que preocuparte por dónde lo hiciste.
Lanzarse sobre el mar, lejos de la costa enemiga, es ideal porque el
El avión se hunde y usted puede ser rescatado.  La siguiente mejor ubicación
está sobre territorio amigo.  De nuevo, puedes ser rescatado, pero fragmentos de
los restos pueden ser encontrados por el público o por espías enemigos.  rescatando
sobre territorio enemigo es malo: aunque tu F-117A tiene un sistema de autodestrucción
mecanismo.   El enemigo seguramente encontrará fragmentos del avión.
enseñándoles valiosos secretos de la tecnología sigilosa estadounidense.  Además,
Probablemente serás capturado y sufrirás un juicio público y humillación.
antes de que la USAF logre recuperarte

Puntuación

Sobre todo, siga las Reglas de enfrentamiento y cumpla con las principales
objetivo es difícil hacerlo mal si lo logras.  En su defecto, en
al menos lograr el objetivo secundario.  Si fallas en ambos, es
difícil obtener algún crédito.

Guerra Fría: Es importante que nadie te detecte.  Avistamientos visuales por
Los aviones enemigos causan el mayor daño. Los radares enemigos que rastrean positivamente tu
Los aviones también son malos.

No hace falta decir que la destrucción aleatoria también es inaceptable en la Guerra Fría, y
Destruir aviones e instalaciones terrestres amigas es lo peor posible.
evento.   Sin embargo, la destrucción de objetivos neutrales o civiles es casi tan
malo.   Los acontecimientos menos vergonzosos son la destrucción de fuerzas militares enemigas.
objetivos, aunque incluso eso debería evitarse.  De hecho, la única vez que
está "permitido" destruir el objetivo si las órdenes de su misión lo requieren,
el enemigo te ha avistado o seguido, o si el enemigo disparó primero.

Guerra limitada: también es importante evitar ser detectado durante una guerra limitada.
aunque las penas no son tan grandes.  Su comandante de todo corazón.
aprueba los ataques contra fuerzas enemigas, incluidos aviones militares y
instalaciones militares obvias ponen objetivos civiles (aviones de pasajeros,
pozos de petróleo, refinerías, puentes, etc.) causan problemas políticos y reducen
tu puntuación.

Guerra Convencional: En esta situación a tu comandante no le importa si estás
detectado.   a menos, por supuesto, que su avión sea dañado por fuego enemigo (F-117As
son muy caras).

Obtienes crédito por destruir cualquier cosa en territorio enemigo, incluso civiles.
objetivos aunque los militares valen más).  De hecho, tu comandante
Más bien espera que hagas algo más que alcanzar los objetivos.  el
Sólo los posibles aspectos negativos provienen de la destrucción de los neutrales y
amistosos.

Reputación

Si tu calificación en una misión es alta, tu comandante te recomendará para
una decoración.   Las cinco decoraciones posibles, de la más fácil a la más
difíciles de lograr son;

AM: Medalla del Aviador. reconocer el buen desempeño.
DFC: Cruz Voladora Distinguida. para un rendimiento superior en combate.
SS: Estrella de Plata al Valor. por el heroísmo en el combate.
AFC: Cruz de la Fuerza Aérea, por heroísmo extremo.
CMOH: Medalla de Honor del Congreso. La condecoración militar más alta de Estados Unidos.

Debes tener un éxito extraordinario contra la oposición más dura para ser
nominado para la Medalla de Honor del Congreso

Otras decoraciones

El Corazón Púrpura se otorga a los pilotos que regresan a casa heridos.  Sobrevivir a un
La misión con un avión muy dañado frecuentemente otorga este premio.

La Medalla de Preparación para el Combate se otorga a casi todos los miembros de una unidad de combate.
Más allá de esto, la cantidad de misiones a las que sobrevives determina qué otras
cintas que puedes recibir: 5 misiones para el Overseas Ribbon Short Tour, 15
misiones para el Overseas Ribbon Lang Tour.  30 misiones para la Longevidad
Cinta de Servicio y 60 misiones para la Cinta de Servicio Langevity con Oro
Clúster

Promociones

Tu rango inicial es el de segundo teniente.  Las promociones se basan tanto en su
puntuación total y en su puntuación media por misión.  Por lo tanto, si "mete la pata"
arriba" y hacerlo mal en una misión.  Es posible que necesites misiones de puntuación más alta.
antes de calificar para la promoción.

Además, no puedes conseguir un ascenso sin suficiente experiencia.

Los rangos disponibles, de menor a mayor, incluyen:

2do teniente: segundo teniente
1er teniente: primer teniente
Capitán: Capitán
Mayor: Mayor
Teniente Coronel: Teniente Coronel
Col: Coronel
B.Gen: General de Brigada

El general de brigada no tiene rango de vuelo.  No tienes posibilidades de ganar
ese rango hasta que te retires del servicio activo.  No se espera que ningún piloto
volar más de 99 misiones Después de eso, la Fuerza Aérea decide: ¿estás
ascendido a general de brigada, ¿simplemente le han dado un trabajo administrativo en Washington?
¿O te sugieren que dejes el servicio y busques fortuna en el sector civil?
vida?   Muy pocos pilotos sobreviven 99 misiones con un historial lo suficientemente bueno como para
ganarse su "estrella".

Por cierto, no te sientas mal por un rango medio.  En luchador activo
escuadrones la mayoría de los pilotos son primeros tenientes y capitanes.  Los mayores sirven como
líderes de vuelo, tenientes coroneles como oficiales superiores de escuadrón o
comandantes y coroneles de pleno derecho como comandantes de escuadrón o ala.  Promoción a
Mayor o superior es cada vez más difícil.  Un teniente coronel o coronel
seguir realizando misiones de combate activas es poco común en la USAF.

TÉCNICAS Y TÁCTICAS
---------------------

Cómo volar

Esta discusión sobre sustentación y vuelo no es rigurosa ni precisa en un sentido
sentido científico.  Sólo proporciona una descripción rudimentaria de la física.
de vuelo y su efecto práctico en el manejo de las aeronaves.

Ascensor: Los aviones vuelan debido a una diferencia de presión creada por la
diferencia en la velocidad del aire que fluye sobre la parte superior del ala como
opuesto al fondo.  El aire se mueve más rápido sobre la parte superior del ala que
lo hace sobre el fondo, creando alta presión debajo del ala y baja
presión por encima de él.   El ala se empuja hacia arriba para compensar, proporcionando
ascensor.   Cuando la diferencia de presión es lo suficientemente grande, la elevación hacia arriba
es mayor que el peso del avión y el avión vuela

Velocidad y sustentación: la cantidad de sustentación generada por el ala varía con
velocidad del aire.   Cuanto más rápido vuela el avión, más rápido fluye el aire sobre el
alas, y mayor será la diferencia de presión.  Si tu avión está nivelado.
vuelo a cierta velocidad, al reducir la velocidad se reduce la sustentación, provocando una
descenso (sin hundirse).

Ángulo de ataque y elevación: la cantidad de elevación generada también varía con
el ángulo entre las alas y el flujo de aire.   Si lanzas algunos
grados, aumentas la diferencia de presión y, por tanto, la sustentación.  si
inclinas el morro hacia abajo, ocurre lo contrario.  La diferencia entre el
dirección del flujo de aire y una línea horizontal que atraviesa el ala es el "ángulo de
ataque" (AOA).   El ángulo de ataque es visible en tu HUD en NAV y CND
modos.   Siempre que su indicador de nariz esté por encima de su indicador de trayectoria de vuelo,
la diferencia entre los dos es el ángulo de ataque.

Vuelo nivelado: para lograr un vuelo "nivelado" con una configuración de potencia determinada, un piloto
sube o baja la nariz hasta que su velocidad vertical es cero (sin ascenso o
aparece el descenso en el "VVI").  Tenga en cuenta que un tono de 0o puede mostrar ascenso o
descenso.   Inclinarse hacia arriba o hacia abajo hasta un nuevo "ángulo de ataque" suma o resta
levante según sea necesario para lograr un vuelo nivelado.

Para lograr un vuelo "nivelado" a una velocidad determinada, el piloto se pone nivelado.
vuelo, ajusta su acelerador para alcanzar la velocidad deseada, luego ajusta su
tono para encontrar un vuelo nivelado para esa velocidad.

El efecto del rollo

La fuerza de sustentación es siempre perpendicular al ala.  Entonces si las alas son
inclinado, la fuerza de elevación ya no es vertical con respecto al suelo.
En lugar de eso, tiene dos componentes: uno mueve el avión hacia los lados y el otro
hacia arriba.   Esto hace que el avión gire y, dado que la elevación hacia arriba (la
fuerza que se opone a la gravedad) disminuye al perder altitud.

Durante un giro, el piloto puede ajustar el ángulo de ataque mediante la palanca de control.
"contrapresión", es decir, al tirar ligeramente hacia atrás de la palanca, la cantidad
de ajuste es muy pequeño.   La corrección excesiva es un error común entre
pilotos principiantes.

Situaciones especiales

Pérdida: una pérdida aerodinámica ocurre cuando el ángulo de ataque del ala
se vuelve demasiado grande.   El aire deja de fluir suavemente sobre el ala y
en cambio, una parte se separa por un camino independiente.   Esto borra el
diferencia de presión, reduce enormemente la sustentación y generalmente hace que la nariz se
caer.   La velocidad de pérdida varía considerablemente dependiendo de muchos factores.  apretado
Los giros aumentan la velocidad de pérdida.   Tenga en cuenta que simultáneamente el acto de
girar tiende a disminuir la velocidad del aire.  Como resultado, los puestos son bastante
común en curvas cerradas.  El F-117A tiene una bocina audible de advertencia de pérdida.  un
Luz de advertencia de calado en la parte superior izquierda de la consola y una barra de color
mostrando la velocidad de pérdida en el indicador de velocidad aérea del HUD.

El F-117A incluye un gobernador de recuperación de pérdida computarizado que instantáneamente
reconfigura los bordes del ala para la recuperación automática, haciendo que su trabajo sea mucho más
más fácil.   Para recuperarse de una pérdida, primero nivele las alas y luego lleve el
volver a la normalidad.  Una pérdida invariablemente te cuesta altitud.  Entonces un puesto
¡A baja altura puede ser fatal!

Flaps: bajar los flaps extiende la superficie del ala y aumenta la presión.
Diferencia.   Al agregar más sustentación, también aumentan la resistencia, lo que reduce su
velocidad.  Sin embargo, los flaps sólo son útiles a bajas velocidades (menos de 350 nudos).

Volando el F-117A

El F-117A no se puede volar.   El diseño es uno de los más sorprendentes jamás creados.
visto: muchos expertos dijeron que no volaría cuando lo vieron por primera vez.  De hecho,
A un piloto le resultaría muy difícil, tal vez imposible, volar sin el
ayuda de sofisticados ordenadores de control de vuelo a bordo.  Este avión, como
algunos otros, se dice que "vuela por cable"

El piloto usa una palanca de control normal (muy parecida a su joystick) y la usa
como piloto de un avión civil normal.  Pero el piloto no
comunicarse con las superficies de control de la aeronave: en lugar de eso, es
hablando con la computadora y está hablando con las superficies de control.  cuando
el piloto dice "banco", la computadora interpreta su comando y hace el
banco de alas, mientras corrige esto y aquello para mantener el avión
aerotransportado

Recuerde, cuando vuela este avión, está interactuando con un
computadora que está volando el avión!

Despegando

Mientras esté sentado en la pista, se realizará el siguiente check-out previo al vuelo:

Verifique su INS.  Toque Mapas (F3) hasta que se muestre el mapa satelital en su
MFD izquierdo.  Ahora toque Seleccionar punto de ruta (F7) para mostrar la lista de puntos de ruta INS en la
MFD derecho.  El cursor INS sobre la escala de rumbo en el HUD indica el
dirección en la que debes volar para llegar al primer punto de ruta que figura en el
MFD derecho; utilizando las teclas Siguiente y Anterior Waypoint (Shift/teclado 3 y
9) puede recorrer todos los puntos de ruta asignados actualmente.  Avanzado
Es posible que los pilotos quieran cambiar la ubicación de uno o más puntos de referencia en este
tiempo.

Verificar armamento: toque Armas (F5) para verificar sus armas en el MFD derecho.
Utilice Seleccionar armas (barra espaciadora) para recorrer las armas.  Tenga en cuenta el
El arma activa aparece en la esquina inferior izquierda del HUD.

Extienda las solapas: toque Solapas (9).  Observe la luz "FLAPS" en la parte superior
esquina derecha de la consola.  Los flaps aumentan la sustentación durante el despegue.

Verifique el sistema Catapult (solo portaaviones): al lanzar desde un avión
portador, se aplicarán los frenos.  La luz "FRENO" se iluminará

Encienda los motores: encienda sus motores tocando Max Pwr (Shift +)
Activar Catapult (solo operadores): toque Frenos (0) para liberar los frenos
y catapultarte, arrojándote fuera de la cubierta.

Acelere más allá de la velocidad de pérdida: a medida que avanza por la pista o la plataforma de transporte,
Mire atentamente la escala de velocidad (lado izquierdo del HUD).  una barra de color
(Indicador de velocidad de pérdida) disminuirá gradualmente.  Cuando cae por debajo del
marca central, su avión ha superado la velocidad de pérdida.

Sube al cielo: tira suavemente del palo hacia atrás.  Cuando empieces a subir,
Mire la escala de altitud en el lado derecho del HUD.

Retraer el tren de aterrizaje: toque Gear (6) para levantar el tren de aterrizaje.  no te vayas
el tren hacia abajo, tanto él como su avión pueden dañarse si se dejan abajo a gran altura.
velocidades.

Retraer las aletas: toque las aletas (9) para retraer las aletas.  Ya no necesitas más
ascensor.

Gire hacia el rumbo: tire de la palanca hacia la izquierda o hacia la derecha hasta que el cursor INS esté
alineado con la marca central en la escala de rumbo.  Alternativamente, puedes
simplemente toque Piloto automático y deje que su piloto automático lo lleve al camino correcto.
rumbo al primer punto de referencia.  Como se trata de una misión sigilosa, querrás
para permanecer bajo.  Lo ideal es entre 200" y 500`.

Técnicas de vuelo suave

Un toque ligero: utiliza un toque ligero en la palanca de control.  el mas comun
error "puño de jamón" en el palo, lanzando el avión por el cielo en estado salvaje
abandonar.  A menos que sea una emergencia, nunca lleves la palanca al límite.

Persiguiendo los indicadores: cuando cambias el régimen operativo de una aeronave (mover
palanca, cambiar el acelerador, etc.), los efectos del cambio toman un tiempo
"Un segundo o dos se asientan" y se muestran en los medidores.  Para un vuelo suave.  hacer
un cambio luego observe los efectos antes de realizar otro.  Ajuste constante
y la corrección debe evitarse, porque lo único que harás será "perseguir el
calibres" sobrecorrigiendo cada movimiento.

Vuelo Recto y Nivelado: Ser un buen piloto de combate.  debes dominar
vuelo nivelado.  Haga esto en un escenario de entrenamiento, en lugar de en la vida real.

Suba a una altitud de aproximadamente 2000' y nivele el avión de modo que el morro del
el avión apunta al horizonte.  Ahora reduzca el acelerador a aproximadamente el 75% para
lograr una velocidad de crucero económica.  Aunque el indicador de la nariz aparece
nivel con el horizonte, el altímetro del HUD y el VVI probablemente muestren el avión
está subiendo o bajando.  Si estás subiendo, empuja hacia adelante el control
Quédate, luego suéltalo y observa los efectos.  Si estás descendiendo, retrocede
un poco en su lugar.  Tu objetivo es mantener estable el altímetro.

Notarás que tu indicador de trayectoria de vuelo apunta al horizonte, pero tu
El indicador de la nariz puede apuntar hacia arriba o hacia abajo, dependiendo de su velocidad.
Generalmente cuanto más lento viajas.  Cuanto más alto debes inclinar la nariz
para lograr un vuelo nivelado.

Ahora experimente un poco con Tap Brakes (0).  Esto ralentiza tu avión.  ver
HUD y observe cómo cae el indicador de ruta de vuelo.  Mientras tanto, sobre el
lados del HUD, su velocidad está disminuyendo y también su altitud.  a
lograr un vuelo nivelado en este nuevo paso de velocidad más baja hasta la trayectoria de vuelo
El indicador está al nivel del horizonte.

Giros: a medida que tiras la palanca hacia la derecha o hacia la izquierda, el ángulo de giro aumenta
más allá de 45o, la velocidad de pérdida aumenta desde el rango normal de 120 nudos (kts) a
más de 200 nudos (en un giro de 90o) Los giros cerrados "desvanecen" la velocidad del aire, por lo que un recorrido largo y
un giro cerrado puede provocar una pérdida.  Vigilar la velocidad del aire y la pérdida
La velocidad es particularmente importante al hacer giros cerrados a baja altitud,
porque las pérdidas te hacen perder altitud bastante rápido.

En giros extremadamente cerrados (donde giras 80°, 85° o incluso 90°), puedes
ajuste su velocidad de giro tirando hacia atrás de la palanca.  Sin embargo, esto sangra
velocidad aérea aún más rápida si observa de cerca la barra indicadora de velocidad de pérdida.

Los bucles son fáciles en el F-117A, pero las subidas balísticas ("directas") pueden ser
mantenido sólo por períodos cortos.

Recuerde que cualquier maniobra vertical prolongada reduce en gran medida la velocidad del aire,
lo que corre el riesgo de perder peso si no iniciaste la maniobra con mucha velocidad.
Sin embargo, ir verticalmente es muy útil para cambiar de dirección.  desde que tu
Puede rodar mientras está vertical, apuntando rápidamente con la nariz en la dirección deseada.
dirección, luego empuje hacia abajo hasta lograr un vuelo nivelado nuevamente.

Vuelo a baja altitud: en altitudes inferiores a 500 pies, espere más buffets
corrientes descendentes y otras irregularidades que dificultan el vuelo.  también
tenga cuidado con las crestas y montañas bajas.  Es fácil volar hacia una montaña si
no estás mirando.   Los buenos pilotos desarrollan una rutina de "verificación cruzada" de
escaneando todo el HUD periódicamente, para asegurarse de que todo esté bien

En los modos de vuelo "No Crash" y "Easy" tienes un barométrico/láser
altímetro.   Si caes por debajo de los 200'.  Este dispositivo de forma automática pero suave
empuja tu avión hacia arriba.  Atención, el dispositivo se apaga automáticamente
cuando el tren de aterrizaje está bajado o cuando el arma está disparando.  El dispositivo es
no es a prueba de caídas de potencia, pérdidas u otras maniobras radicales, pero
Funciona bien en regímenes de vuelo normales.   En vuelo totalmente realista el
El altímetro automático está apagado, lo que permite a los pilotos hábiles navegar a
altitudes aún más bajas.

Aterrizando el F-117A

Bases aéreas: Todas las pistas de aterrizaje tienen una orientación norte-sur y una franja central.
por la mitad Al acercarse, un rumbo de 000o (si viene del sur)
o 180o (si viene desde el norte) lo alineará con la pista.

Las bases aéreas son más del doble de su distancia de aterrizaje segura a 200
kts: un gran margen de seguridad.  Los portaaviones tienen cables de detención cerca
la popa.  Debe aterrizar antes o sobre estos cables para detener
antes de rodar fuera de la plataforma.   No intente aterrizar en la proa de un
portaaviones porque aquí no hay cables de detención.  Además,
Los aviones regulares detectados para el lanzamiento pueden estar ubicados allí, y usted
¡Ciertamente no quiero chocar contra ellos!

Aterrizajes abortados: si tiene problemas para aterrizar, abra el acelerador al máximo
potencia y retrae los flaps y el tren de aterrizaje.  Sube y vuelve
intentarlo de nuevo. No haga movimientos bruscos con la palanca de control mientras
aterrizar o abortar.  Espere o su velocidad aérea supere los 300 nudos antes de realizar
cualquier giro grande o maniobra similar. Hasta entonces, maniobras bruscas con el
La palanca de control puede detener el avión y provocar un accidente fatal.

Uso del sistema de aterrizaje por instrumentos (ILS)

Para usar el ILS, toque Modos HUD (F2) según sea necesario para cambiar el HUD a NAV
modo, toque Cam Ahead (/) para activar la cámara de seguimiento y toque ILS (F9)
para activar el ILS.   El ILS y la cámara rastrearán automáticamente el
lugar de aterrizaje amigo o neutral más cercano.   No seguirá áspero
pistas de aterrizaje detrás de las líneas enemigas.

Alinee su enfoque: el primer paso es alinearse en el rumbo correcto
a la base aérea (o portaaviones).  Para hacer esto, vuele entre 500' y 1000' para
un punto a unos 40 a 50 kilómetros (km) al norte o al sur de la base y gire
hasta que la barra vertical del ILS esté centrada en su indicador nasal.

Interceptar la senda de planeo: una vez que esté en curso, desea interceptar
la senda de planeo representada por la barra horizontal.  Descender hasta el
La barra horizontal está ligeramente por encima de las marcas horizontales de la nariz.
indicador.   La barra horizontal cae gradualmente hasta alinearse con la
ticks horizontales del indicador de la nariz.   Cuando esto ocurre, estás
interceptar (volar a través) la senda de planeo.

Descenso: Una vez que hayas interceptado la senda de planeo, comienza tu descenso.
Mantén la barra horizontal centrada, lo que significa realizar un descenso gradual.
Debes gestionar el descenso como un aterrizaje normal (ver "Descenso final".
a continuación).

Aterrizar: El ILS no le guiará hasta el aterrizaje.  no es exacto
en las inmediaciones de la base.  Se apaga automáticamente antes
llegas a la pista.

ILS y patrones de aterrizaje: El ILS está diseñado para guiarlo a la base aérea.
No controla su avión mediante un patrón de aterrizaje.

Directamente en los aterrizajes
Alinee su enfoque: utilice el ILS para alinear un enfoque correcto.
Los principiantes interceptan la senda de planeo a unos 40-50 km de la pista.
Intentar encontrar la aproximación y realizar un aterrizaje a menos de 20 km de
La base no se recomienda para principiantes.

Acelere al 70%: vuele en aproximación entre 500' y 1000'.  Reducir el acelerador
a aproximadamente el 70%, lo que debería reducir su velocidad a unos 300 nudos.  Eventualmente
necesitarás inclinar un poco hacia arriba (levantar la nariz) para mantener el vuelo nivelado.

Flaps hacia afuera, aceleración al 50%, reducción de marcha: ahora extienda los flaps y reduzca la
acelere a aproximadamente el 50%.   Esto ralentiza el avión a unos 230 nudos.  como tu
Al llegar a esta velocidad, baje el tren de aterrizaje.  Si te mueves demasiado rápido,
extienda los frenos: toque Freno (0) durante un breve período.

Descender en Final: Cuando la barra horizontal ILS llega a la mitad de la
Indicador de nariz HUD, debe comenzar a descender por la senda de planeo.

Reduzca ligeramente el acelerador.   Si estuvieras en vuelo nivelado,
descienda gradualmente con el indicador de la nariz sobre el indicador de trayectoria de vuelo

Utilice la barra horizontal del ILS para controlar su velocidad de descenso.  Ajustar el
Acelere para mantener la barra en el medio del indicador de la nariz.

Finalmente, vigile su velocidad aérea y el indicador de velocidad de pérdida.  si el
indicador de la barra de pérdida se sitúa a 25 nudos de su velocidad actual, su
el acelerador está demasiado bajo.  Por el contrario, si su velocidad aérea es superior a 250 nudos, extienda
los frenos por un breve período.

Aterrizaje: Su altímetro indica 0 en una pista y 125' en un avión.
transportista Estas son sus altitudes de "aterrizaje".  La vertical de aterrizaje seguro
La velocidad se muestra mediante una flecha en el VVI de su altímetro.  una vertical
Una velocidad de 400`/minuto o menos (4 tics en la escala) siempre es segura.  en
En determinadas condiciones se permite una velocidad vertical más alta.  Una vez que estés encendido
la pista, corte la energía tocando No Pwr (Shift -), y active el
frena tocando Frenos (0).

Portaaviones: Aterrizar en un portaaviones es un poco más difícil, ya que
deberás aterrizar en la zona de los cables del pararrayos.  Para evitar sobrepasar el
cables, aumente su descenso bajando un poco la nariz, luego en el
En el último segundo, extienda el freno de aire tocando Frenos (0) mientras tira de la nariz.
arriba.

Si se le escapan los cables protectores del transportista, no se moleste en intentar tocarlos.
abajo.  En lugar de cerrar los frenos, toque Max Pwr (Shift +).

Acciones ofensivas

Esta sección proporciona una breve introducción sobre cómo usar tus armas.  Además, ver
página 139, para ver un cuadro que indica la efectividad de tus distintas armas
contra varios objetivos

Encontrar y alcanzar un objetivo

1. Encuentre el objetivo: sus objetivos primarios y secundarios se almacenan en su
INS, inicialmente como waypoint 2 y 3. Si ha movido el waypoint, puede
restablezcalos presionando Restablecer punto de ruta (Shift F8).

Para alcanzar el objetivo, llame a los puntos de ruta presionando Seleccionar punto de ruta (F7),
seleccione el punto de ruta apropiado tocando Siguiente punto (Shift/teclado 3),
luego dirígete hacia él siguiendo el cursor INS sobre la escala de rumbo del HUD.

2. Verifique el modo HUD: cambie el HUD al modo correcto.  Usar modos HUD
(F2) para seleccionar el modo correcto: AIR (para disparar a aviones) o GND (para
disparando a objetivos terrestres)

3. Utilice la cámara de seguimiento: bloquee su sistema de seguimiento/orientación en el
objetivo más cercano adelante, tocando Cam Ahead (/).  La pantalla permanece en blanco
si no hay objetivos por delante en un radio de 80 a 100 km.

Para rastrear otros objetivos, toque Seleccionar 7arget (B).  El seguimiento/orientación
El sistema se limita a los objetivos almacenados en la base de datos de su computadora a bordo.
Este grupo, por supuesto, siempre incluye sus objetivos primarios y secundarios.
Para encontrar el objetivo correcto, es posible que tengas que tocar Seleccionar objetivo (B) varias veces.
veces.   Cuando se localiza el objetivo primario o secundario, su MFD derecho
te informa

Para rastrear un objetivo no almacenado en su computadora a bordo, toque Designar nuevo
Objetivo (N).  El objetivo potencial más cercano más adelante se agrega temporalmente al
base de datos de computadoras.  Una vez que haya agregado un objetivo a la base de datos, permanecerá
en la computadora y se convierte en parte del grupo que recorre el ciclo Select Target (B).
a través.  Sólo puede almacenar un objetivo nuevo en la base de datos a la vez.

4. Seleccionar arma: toque Seleccionar arma (barra espaciadora) para recorrer las
armas en tus bahías (tu cañón siempre está disponible).

Asegúrate de tener seleccionada el arma correcta.  El tamaño y color del
El cuadro de seguimiento en el HUD indica qué tan efectiva es el arma actual
contra el objetivo (ver Resumen de colores de visualización en el Apéndice).

5. Apuntar y disparar: diferentes armas apuntan de diferentes maneras, como se describe
abajo.   Dependiendo del arma seleccionada, asegúrate de que esté apuntada correctamente.
al objetivo antes de disparar.

6. Observe los resultados: aviones AWACS amigables observando su informe de misión
los resultados.   A veces un golpe daña a un objetivo sin destruirlo,
a veces fallas por completo y otras veces un golpe puede resultar ineficaz.
Los impactos inefectivos son causados por el uso del arma equivocada, o porque el
arma falló.

Todos tus misiles son armas autoguiadas (dispara y olvida), y hay
varios disponibles para usted.  Algunos se utilizan contra aviones enemigos y otros.
Se utilizan contra objetivos terrestres.  Todos los misiles de disparar y olvidar están dirigidos
y disparado de manera similar (descrita a continuación).

Envolvente de orientación de misiles: si el HUD está en modo aire y en modo aire-aire
Si el misil es tu arma actual, el sobre de orientación del misil aparece en
el HUD que describe los límites de la cabeza buscadora de su misil; aunque tu
La cámara de seguimiento puede fijar un objetivo en cualquier lugar, el misil aire-aire
sí mismo puede fijar aviones enemigos dentro del alcance sólo dentro de este círculo.  en
Modo CND, no aparece ninguna envoltura de objetivo, pero un misil no puede fijarse en un
objetivo que actualmente no es visible a través de su HUD.

Bloqueo ovalado: cuando el cuadro de seguimiento se vuelve ovalado (y la luz "LOCK" encendida
la consola comienza a parpadear), el misil se fija en el objetivo y
tiene buenas posibilidades de acertar.  Cuando el óvalo se vuelve rojo (y el botón "LOCK"
la luz deja de parpadear) el misil tiene una precisión superior.  Además,
Cuando el misil se fija, aparece un cuadro (el "Caja de bloqueo") en el Seguimiento.
pantalla de la cámara y, cuando haya alcanzado una precisión superior, la caja de seguridad
comienza a contraerse repetidamente.

Para disparar, abra el compartimento de armas tocando las puertas del compartimento (8) y luego toque Fuego
Arma (Regresar/Entrar).

Restricciones y sugerencias: Los misiles caen alrededor de 300-400` - con lo que sea
velocidad aérea, velocidad de ascenso o velocidad de inmersión que tiene su avión antes de su propia potencia
se los lleva.   Como regla general, el lanzamiento por debajo de 500 o en una potencia
Bucear no es una buena idea e incluso puede resultar peligroso.  También es imprudente
lanzamiento en un giro cerrado o invertido, ya que el misil puede caer cuando
salir de la bahía, perder la guía o incluso estrellarse contra su avión.  una vez
Cuando se lanza el misil, puedes cambiar a nuevos objetivos, nuevas armas y
maniobra como desees.

Su cañón tiene un alcance máximo de 6 km y un alcance efectivo de unos 3
km.

Disparo de anticipación aire-aire: el sistema de control de fuego de su cañón utiliza un
"mira histórica" que muestra dónde aterrizarían sus proyectiles, si
Habías disparado hace unos segundos.  A menos que estés siguiendo un objetivo, el fuego
El sistema de control asume que el alcance es de 6 km y coloca la mira en
mostrar dónde se tendrían las conchas

Si está siguiendo un objetivo, el sistema utiliza el rango actual para
objetivo para calcular dónde colocar la mira en su HUD.  El cuadro de seguimiento
muestra el avión enemigo objetivo y el alcance hasta el objetivo aparece en
el MFD correcto.

Para disparar, debes "anticipar" cuándo se encontrarán el enemigo y tu mira.
Por ejemplo, si el enemigo y tu mira están convergiendo y el alcance para
el objetivo es 6 km.   Debes abrir fuego unos 6 segundos antes de que
converger.   Si estimaste correctamente, convergerán tal como tu
La mira se mueve hacia ellos.

Fuego ambulante aire-tierra: atacar objetivos terrestres es mucho más fácil ya que
no se mueven.   La forma más sencilla es "pasar" el fuego sobre el
objetivo.   Haga esto volando bajo (aproximadamente 500'), abriendo fuego a unos 6 km de
el objetivo y observar dónde impactaron los proyectiles en el suelo.  Guía tu avión
para "empujar" las explosiones que avanzan hacia el objetivo.  Desafortunadamente, esto
La técnica consume munición rápidamente a menos que dispares ráfagas cortas y bien espaciadas.

Bombardeo

Las bombas guiadas por láser son esencialmente misiles sin motor que se deslizan desde tu
avión a un objetivo "pintado" por el láser PAVE TACK montado en su avión.
Operar estas armas es muy parecido a lanzar misiles autoguiados.  tu
utilizar el sistema de seguimiento / orientación exactamente de la misma manera con sólo unos pocos
excepciones.

Bloqueo ovalado y MFD: el cuadro de seguimiento en el HUD enmarca su objetivo y
la cámara de seguimiento está fijada en él.  Cuando el cuadro de seguimiento se vuelve ovalado,
la bomba está fijada en la energía láser reflejada y tiene una buena posibilidad de
golpeando.  Cuando el óvalo se vuelve rojo, la bomba tiene una precisión superior.

Sin embargo, debido a que debes lanzar la bomba tan cerca del objetivo,
a menudo no puedo ver el óvalo de seguimiento cuando se pone rojo; por esta razón tu
debe confiar en la luz "LOCK" de la consola y en la caja de seguridad de la cámara de seguimiento
para indicarle cuándo es el momento óptimo de liberación.

La caja de seguridad aparece en el MFD derecho y la luz "LOCK" comienza a parpadear.
cuando el cuadro de seguimiento se vuelve ovalado.   Cuando el tiempo óptimo de liberación es
alcanzado, la luz "LOCK" deja de parpadear y la caja de seguridad a la derecha
MFD comienza a contraerse repetidamente.

Lanzamiento de bombas: las bombas planeadoras viajan tan rápido como tu avión, por lo que si las sueltas
a baja altitud, alcanzan el objetivo cuando su avión está directamente
gastos generales; Si no tienes cuidado, la explosión puede destruirte.

La técnica de ataque estándar se llama "bombardeo de lanzamiento".  Acércate rápido y
nivel en aproximadamente 500. Cuando 3-6 km desde el objetivo se inclina hasta 30-40o
suba, toque las puertas de la bahía (8) para abrir la bahía y observe el MFD derecho.  cuando
Se alcanza el tiempo de liberación óptimo (la caja de seguridad comienza a contraerse y el
La luz "LOCK" deja de parpadear), toque Arma de fuego (Regresar / Entrar) para liberar
la bomba y darse la vuelta.

Bombardeo de nivel: también puedes nivelar bombas con bombas deslizantes.  como general
Sin embargo, como regla general, tendrás que atacar desde al menos 2000 metros de altitud.  aquí tu
Puede fijar el objetivo a una distancia de 4 km.  Ataca inmediatamente y aléjate.
No hace falta decir, sin embargo, que los ataques a gran altura te convierten en un blanco fácil para
radar enemigo y SAM.

Restricciones y Sugerencias: Debes mantener la parte inferior de tu avión
de cara al objetivo hasta que la bomba impacte.  En caso contrario, la guía láser se rompe.
y es casi seguro que la bomba fallará.  Puedes volar sobre el objetivo en su lugar.
de pasar volando en ángulo, pero debes elevarte por encima de los 3.000` para hacer esto
de forma segura.   Sin embargo, la explosión tiene una zona de peligro de aproximadamente 3.000`, por lo que
debe ganar suficiente distancia o altitud para evitar la explosión.

Bombas retardadas

Las bombas retardadas no están guiadas pero tienen paracaídas o aletas especiales para frenar
hacia abajo muy rápidamente a medida que caen.  Como resultado, usted puede estar muy lejos por
el momento en que impactan, lo que permite realizar bombardeos seguros a baja altitud

Bombardeo de nivel: los bombardeos en picado y los bombardeos de lanzamiento no producen resultados útiles
con bombas retardadas, por lo que debes usar bombardeos de nivel en este estándar
Técnica para carreras a baja altura con bombas retardadas, vuela recto y rápido.
sobre el objetivo a 600-800`, lanzando la(s) bomba(s) de acuerdo con las señales de
la guía de ruta de vuelo y la barra de rango en el HUD.

Guía de ruta de vuelo: cuando se usan bombas retardadas, las bombas con forma de diamante
La Guía de ruta de vuelo aparece en tu HUD.   Gira para alinear la ruta de vuelo.
indicador a la Guía de ruta de vuelo.   Puedes estar por encima o por debajo del
Guía de ruta de vuelo sin perder precisión, pero estar a la izquierda o a la derecha puede
causar una falla.
Barra de rango: a medida que te acercas al objetivo, la barra de rango aparece en la
HUD.   A medida que te acercas al objetivo, la barra comienza a colapsar; la señal para
la liberación es cuando la línea se convierte en un solo punto.  Es posible que desee ampliar su
frenos para hacer más manejable el bombardeo

Para liberar la bomba, toque las puertas de la bahía (8) para abrir la bahía y luego dispare el arma.
(Regresar) para soltar el arma si tus frenos están extendidos, retraerlos
inmediatamente después del lanzamiento para escapar del área de la explosión.

Restricciones y sugerencias: Las bombas retardadas son las más fáciles y seguras.
armas para usar, y una de las más populares entre los pilotos de la USAF.  si sigues
Para aumentar la velocidad en tu bombardeo, puedes liberar con seguridad desde 600`, aunque
el área de explosión es de 3.000`.  La barra de rango y la guía de ruta de vuelo parpadean si
estás demasiado bajo para una liberación segura. Sin embargo, las predicciones del sistema de orientación
suponga que continuará volando "tal cual".   Si tiras la bomba.  entonces
Si apareces inmediatamente y te alejas, podrías lanzar una bomba dentro del área de "peligro".
área" y escapar.

Bombas de caída libre

Se trata de bombas tradicionales que descienden a gran velocidad hacia el objetivo.
En bombardeo de nivel.  Las técnicas para utilizarlos son idénticas a las de
bombas retardadas excepto que necesitas estar considerablemente más alto para lanzar
ellos de forma segura.   Una altitud mínima segura para lanzar una bomba en caída libre en
El nivel de bombardeo es de 3.000` frente a 600` para las bombas retardadas.

Bombardeo de nivel: utilizas la guía de ruta de vuelo y la barra de rango tal como lo haces
o bombas retardadas, pero tienes una señal adicional en el HUD: Bombsight Fall
línea y diana.  En el bombardeo a nivel, este indicador puede ignorarse.

Bombsight Fall-line y Bullseye: este indicador aparece en su HUD como un
línea que se extiende desde su indicador de trayectoria de vuelo hasta el lugar en el suelo
La bomba impactaría si se lanzara ahora.  En ese punto hay una diana ovalada de color rojo.
En el bombardeo a nivel, el indicador de la línea de caída generalmente se extiende desde la parte inferior del
el HUD, con la diana fuera de la vista debajo.  Pero en el bombardeo en picado es
indispensable.

Bombardeo en picado: para realizar un bombardeo en picado en el ataque, comience volando bajo hacia la zona de protección.
el objetivo.   Cambia tu HUD al modo GND, asegúrate de que el arma correcta esté
seleccionado (Mk82-0 Slick o Mk 122 Fireye) y coloque su cámara de seguimiento en
el objetivo.  Ahora sigue estos pasos:

1. Guía sobre la ruta de vuelo de la mira de bomba: acérquese al objetivo volando
directamente hacia el indicador de trayectoria de vuelo de bombardeo en forma de diamante.  esta bien
si el indicador está por encima o por debajo de su trayectoria de vuelo, pero asegúrese de que esté
ni a la izquierda ni a la derecha.

2. Subir al punto de ataque: cuando el objetivo esté a unos 6 km de distancia (se puede ver
mirando el MFD derecho), haga zoom en un ascenso de 55° hasta una altitud de
8.000' abriendo las puertas de la bahía a medida que subes (toca Puertas de la bahía (8)).  tu
El objetivo es alcanzar los 8.000` a unos 1,5-2 km del objetivo.

3.Sumérgete en el objetivo: nivela, abre los frenos (toca Frenos (0).
A poco menos de 1 km de distancia, empújese hacia abajo en una inmersión pronunciada (80°) y alinee el
Bombardea Bullseye con el cuadro objetivo.  Vigila tu altitud porque
debes soltar la bomba antes de llegar a 3.000.  Si no puedes alinear el
Bullseye y Tracking Box antes de llegar a 3000`, retírese y vuelva a intentarlo.

4. Suelta la bomba y date la vuelta: si logras mantener la diana firme
dentro del cuadro objetivo antes de llegar a 3000`, lanza una bomba inmediatamente
(toca Arma de fuego (Regresar)), luego otra si es posible.  después del lanzamiento
levante bruscamente y aléjese en un giro de 90o.  Cierra el freno (0) mientras lo haces
esto.   Para mantener la velocidad máxima en la curva.  Luego cierra las puertas de la bahía.
(8)

Sugerencias: La subida del zoom a 8.000` es la fase más crítica del
ataque.   Si se realiza sin problemas, una subida de 55° cubrirá 4 km de terreno,
suponiendo que comienza a la velocidad máxima de nivel a 200` y desea llegar a
8.000`.   Algunos pilotos prefieren utilizar un ascenso con zoom un poco menos profundo hasta
10,000`, pero esto te expone por más tiempo a la detección del enemigo.
Subir a una posición de bombardeo en picado generalmente transmite su presencia al
oposición.   Por lo tanto, una vez que te alejas del objetivo después del
bombardeo, mire y verifique las luces de advertencia de misiles para detectar un ataque

El error más común al realizar un bombardeo en picado es olvidarse de abrir los frenos.
en la cima de la subida.  Con los frenos cerrados caes tan rápido que
casi imposible alinear el objetivo y lanzar la bomba antes
llegando a los 3.000`.

Restricciones: Los símbolos de bombardeo del HUD parpadean si estás dentro de la explosión.
área de la bomba (dentro de 3.000` del punto de caída previsto).  no dejar caer
la bomba a menos que estés seguro de que puedes escapar de la explosión

Fotos Y Equipos Especiales

La cámara IR de 135 mm es una cámara de reconocimiento montada en un compartimento de armas.
Está fija hacia adelante (a diferencia de la cámara de seguimiento objetivo, que se mueve) y
mira hacia abajo.

Operación de la cámara: Para configurar su HUD y su cabina para las operaciones de la cámara:

1 Cambie el HUD al modo GND tocando Modo HUD (F2)

2. Seleccione la bahía que contiene la cámara tocando Seleccionar armas (Espacio
Barra).

3. Apunte la cámara de seguimiento al objetivo tocando Cam Ahead (/); toque
Seleccione Objetivo (B) si es necesario.

4. Toque las puertas de la bahía (8) para abrir las puertas de la bahía.

Tomar fotografías: cuando abres la bahía, ves el suelo debajo y justo
delante de su avión en el MFD derecho, que ahora está viendo a través de la lente
de la cámara.  Vuele de modo que el símbolo de la cruz ("+") en el centro inferior de
el HUD pasa por el centro del cuadro de seguimiento.  Cuando esto sucede,
Verás que el objetivo pasa a través de la lente del MFD derecho.  Como lo hace,
presiona Arma de fuego (Regresar) una o más veces para tomar las fotografías.  usted
verá un mensaje en el HUD que indica una buena imagen (cuándo y si obtiene
uno).

Equipo especial

Entrega o recogida de equipo: como piloto sigiloso, se te pedirá
realizar entregas de materiales altamente clasificados; También se le puede pedir que
recoger artículos ultrasecretos.  Encontrar una base aérea secreta y aterrizar allí es una
gran desafío.   No tienen sistema ILS, sólo unas pocas bengalas en cada extremo.
de la pista!  Además, la pista es muy corta; es solo la mitad del
longitud de una pista en una base aérea importante

Para recoger o entregar equipo en una base aérea secreta, debes aterrizar de manera segura
en la base aérea.   Se descarga el equipo o se le entregan los materiales.
automáticamente.   Un mensaje en el HUD indica cuándo ha ocurrido esto y
puedes despegar de nuevo.

Dejar caer equipo: para soltar equipo, toque Seleccionar armas (barra espaciadora)
hasta que aparezca "EQUIP" en la esquina inferior izquierda de las puertas de HUD Tap Bay (8)
para abrir la bahía, luego, al pasar sobre la radiobaliza, lanza el
equipo tocando Armas de fuego (Regresar/Entrar).

La altitud mínima segura para dejar el equipo es de 500`.  Intenta evitar caer
desde altitudes superiores a 1.000`, ya que cuanto más grande sea, menos preciso
la gota.

Acciones defensivas

Radar y tácticas sigilosas

El radar envía ondas electromagnéticas de alta frecuencia a través de la atmósfera a
prácticamente la velocidad de la luz.  Estas ondas se reflejan en objetos sólidos (algunos
Regrese al equipo de radar, que incluye un receptor.  Al medir el
fuerza y ​​ángulos de las ondas que regresan y tiempo que tardaron en regresar, radares
estimar el alcance, posición, rumbo y tamaño de un objeto.

Las ondas de radar rebotan mejor en superficies sólidas, densas, planas y perpendiculares.
Las formas tradicionales de los aviones, especialmente las tomas de aire de los motores de avión y
las aletas traseras verticales son excelentes reflectores de radar.

Efectividad del radar: La efectividad del radar varía según el terreno,
rango y tipo (pulso o Doppler).  El radar es más eficaz en aguas abiertas
o campo llano.   En bosques y colinas la eficacia del radar es
menos, mientras que en las zonas montañosas se reduce considerablemente.  Cuanto menor sea el
efectividad del radar, más débil será la señal en su escala EMV; las barras
Las señales de radar enemigas se acortan.
Alcance del radar: la eficacia del radar se ve drásticamente afectada por el alcance; el
más cerca esté de un radar, más fuerte será su señal Alcance máximo para un
El radar varía dramáticamente según el conjunto.  A medida que los radares enemigos emiten señales,
Puede ver gráficamente sus alcances en el mapa de satélite/radar en el MFD izquierdo.
(Mapas, F3)

Radar de pulso: el radar de pulso está representado por arcos de puntos en su satélite
mapa.   Es menos efectivo cuando la nariz o la cola apuntan hacia él,
y es más efectivo cuando vuelas en ángulo recto con respecto a él.  Por lo tanto un común
La táctica consiste en volar directamente hacia un radar de pulso y, justo después, emite un
señal, haga un giro cerrado y aléjese de ella nuevamente.

Radar Doppler: el radar Doppler está representado por arcos sólidos en su
mapa satelital; Generalmente es más potente que el pulso.  El radar Doppler es
más efectivo cuando vuelas hacia o alejándote de él, y menos
efectivo cuando vuelas en ángulo recto con respecto a él.  Por lo tanto, una táctica común es
volar hacia un Doppler hasta justo antes de que te detecte, luego girar y volar
en un arco a su alrededor, manteniendo una distancia constante.

Tecnología sigilosa

Los reflejos de radar de un objeto se reducen considerablemente si su forma
Minimiza las ondas que regresan.  Esto no hace que el objeto sea invisible,
pero hace que sea muy difícil "ver". Por ejemplo, si un avión normal es
visible para el radar a 200 km, un avión cuidadosamente formado podría ser invisible
¡Más allá de 50 km!   Crear esta forma de una forma que también sea aerodinámica.
requiere un modelado informático extremadamente complejo.  Como líder mundial en
aplicaciones informáticas, es inevitable que Estados Unidos sea el primero en este
campo.   El avión espía SR-71 es un ejemplo temprano de tales formas en aerodinámica.
námica;  el rediseño del fuselaje del bombardero B-1 es otro ejemplo.  ambos
Estos aviones, sin embargo, tienen fuselajes curvos que tienden a dispersar el radar.
energía por igual en todas las direcciones y, por lo tanto, no son del todo
exitoso.

Además de la forma, ciertos compuestos de caucho y cerámica "absorben" los radares.
ondas, lo que debilita la señal de retorno.   Conocido genéricamente como Radar
Material Absorbente (RAM), se puede incorporar a pinturas, o sembrar en
"cuñas" a lo largo de la superficie de un ala o fuselaje.

Por último, la huella térmica de un avión es una consideración importante.  muchos
Los misiles que matan aviones (guiados por infrarrojos) se dirigen a fuentes de calor como
partes de la nave calentadas por fricción, como los bordes de ataque de las alas,
cola y tomas de aire.  La principal defensa contra los buscadores de calor es el calor.
materiales resistentes, y enmascaramiento y dispersión de los gases de escape calientes del motor.

El F-117A es una combinación de todas estas consideraciones de diseño.  eso
Sacrifica velocidad, maniobrabilidad y carga útil para lograr el máximo sigilo.  el
El fuselaje está formado enteramente por "facetas" planas que dispersan la energía del radar en
un controlado.   patrón predecible, que, en la mayoría de las circunstancias,
no refleja las transmisiones de radar al transmisor Incluso si la energía
golpea una de las superficies planas del avión, el efecto es transitorio
porque el ángulo de incidencia cambia constantemente debido a los aviones
movimiento relativo al transmisor.  La cola está gemela, no se extiende.
verticalmente, y se barre hacia atrás como las propias alas para que el radar
La energía se refleja 45° a izquierda y derecha en el cielo detrás del avión.
(no hay otra razón para que el subsónico F-117A tenga cerca delta
alas).   Todas las superficies verticales del F-117A tienen un ángulo de al menos 30°, por lo que
que, en vuelo nivelado, no hay superficies verdaderamente verticales.

Las tomas de aire de los motores están enmascaradas en la parte superior e inferior del casco y del ala.
Las superficies están cubiertas con RAM.  Todas las armas se portan internamente, ya que
Los pilones y armamentos externos son excelentes reflectores de radar.  Todo líder
Los bordes incorporan superficies resistentes al calor y son lo más afilados posible tanto
para reducir la fricción del aire y reflejar la energía del radar lejos del
transmisor.
El sigilo también exige un nuevo enfoque en las operaciones de combate.  Durante décadas jet
Los aviones han llevado radares de potencia cada vez mayor, utilizándolos para apuntar.
armas, comprobar la altitud y volar bajo a altas velocidades.  Todo este radar
La transmisión revela un avión mucho antes de que los radares enemigos lo descubran.  un
Los aviones furtivos deben volar sin emisiones de radar activas.  El F-117A utiliza
sistemas visuales, térmicos y láser en lugar de radares.  Además.  tiene
un decodificador de ráfagas de radio que sea compatible con otras transmisiones de la USAF
equipo.   En una misión activa, el F-117A recibe constantemente ráfagas de datos.
desde aviones AWACS amigos y radares terrestres.

En general, el F-117A es más difícil de detectar a altitudes muy bajas.
Incluso a mayor altitud (más de 10.000 pies), es mucho menos visible en el radar.
que un avión normal.  Esto no sólo permite al F-117A "acercarse sigilosamente"
el enemigo.  También reduce el alcance y la precisión de las armas enemigas.

Tácticas sigilosas

EMV: la configuración sigilosa del F-117A es más efectiva al volar
nivel en altitudes bajas (a 500` o menos y preferiblemente alrededor de 200').  el
El EMV se reduce aún más si los motores se aceleran nuevamente a la velocidad de crucero.
(70% de potencia).   Lo mejor es el vuelo nivelado, que presenta un perfil horizontal.
Cuanto más pronunciado es el giro, más superficie superior o inferior se presenta como
un reflector de radar y, por lo tanto, su EMV aumenta.

En el caso del radar Doppler, la trayectoria de vuelo es de vital importancia.
Cambiar la distancia en relación con un radar Doppler aumenta el riesgo de
detección muchas veces.  Si permaneces a una distancia constante, formando un arco
En el radar, la capacidad de detección Doppler cae drásticamente.

Abrir las puertas de la bahía, disparar un arma o usar el bloqueador ECM aumenta
su EMV, haciendo que el avión sea más visible.  En el lado positivo, si quieres
atraer deliberadamente al enemigo a un lugar determinado sin desperdiciar un señuelo,
luego encienda su bloqueador, abra la bahía y gire hacia arriba en un
Un giro cerrado a menudo aumenta el EMV lo suficiente como para hacerte visible.  entonces puedes
Acércate, vuelve a sumergirte a 200` y aléjate mientras persiguen fantasmas.

Enhebrando la aguja: como piloto furtivo, debes planificar cuidadosamente, buscando
la mejor ruta a través de las defensas de radar enemigas.  Debes encontrar una ruta en y
descubre que te hace invisible o visible durante el menor tiempo posible
posible.

Penetrar los paraguas de los radares enemigos es complicado.   Recuerde hacer un arco alrededor
radares Doppler, pero vuelan directamente hacia (o lejos de) radares de pulso.  el
El trazado de trayectorias a través de áreas de radar a veces se denomina "enhebrar el
aguja."

Los radares de pulso tienen un alcance más corto y son menos eficientes, por lo que los Dopplers son su mejor opción.
mayor problema.   Si debes volar dentro del alcance efectivo de un radar de pulso para
Evite un Doppler, puede dar la vuelta justo dentro y esperar que su EMV sea bajo.
suficiente, y sus tripulaciones tienen suficiente sueño como para no verte.

Incluso el mejor de los planes debe modificarse una vez iniciada la misión.  enemigo
Las patrullas de cazas y los pilares IL-76 pueden obligarte a cambiar tu plan,
mientras que los apagados periódicos de los radares enemigos pueden abrir repentinamente nuevas
oportunidades.  debes ser flexible

Tácticas de baja altitud: en misiones largas con tramos de vuelo al aire libre efectivos
rango de radar enemigo, es perfectamente seguro usar el piloto automático y navegar a
500`.   Cuando estés dentro del alcance del radar enemigo, baja lo más que puedas.  volar a través
valles, entre colinas y montañas si es posible.  Aunque se acerca
Las líneas de las crestas son divertidas, cada vez que alcanzas la cima de una cresta, tienes la oportunidad de
detección.

Una táctica especialmente astuta es volar extremadamente bajo (200` o menos) y
Acelere el motor a aproximadamente el 30%.  Necesitará extender las solapas y
Sube para mantenerte en el aire, pero tu EMV se vuelve extremadamente bajo.

Señuelos: En Guerra Fría o Limitada, debes evitar dejar una identificación de radar positiva.
Si tu ruta de vuelo te lleva demasiado cerca del radar enemigo, puedes intentar salir
uno o dos señuelos detrás.  Esto puede evitar que obtengan un resultado positivo.
identificación de radar sobre usted.

Dash: muchos radares se apagan periódicamente si ves un Doppler crítico
La estación de radar deja de transmitir.  Eso puede darte justo el tiempo que necesitas.
pasar sin ser visto.  Correr a través del área de un radar mientras está
salir del aire siempre es arriesgado; Nunca se sabe si "despertará" y encontrará
tú, pero a veces no hay otra manera.

Blast: si no se te ocurre ninguna forma mejor de atravesar el radar enemigo
pantalla, un último dispositivo es abrir una brecha en las defensas del radar.  Usando un
Misil Maverick o HARM para destruir un radar en algunos sitios críticos.  Por supuesto.   Tienes que atravesar la brecha y escapar rápidamente.  desde
Los aviones enemigos son atraídos como moscas al lugar del ataque.  Otros radares
Las estaciones "despertarán" y permanecerán en el aire después de un ataque.  una manera de
"Configurar "un ataque explosivo es mostrarte brevemente en un dibujo de ubicación.
Cazas enemigos lejos del área por la que planeas volar y/o atacar.

Desaparecer: si eres detectado y atacado por misiles guiados por radar
(o la luz "TRAK" está encendida o la advertencia de misil "RAD" está encendida),
Puedes evadir el ataque reduciendo tu EMV.  Si el radar enemigo pierde
Al verte, el misil pierde dirección y vuela a ciegas hacia delante.
continúa hasta que el enemigo te encuentre nuevamente y dirija el misil
volver a su curso o el misil se quedará sin combustible.

Cómo lidiar con los misiles tierra-aire (SAM)

Para hacer frente a los SAM enemigos, debes comprender los principios de su
operación.  Entonces podrás aplicar inteligentemente las defensas adecuadas.

SAM controlados por radar

Concepto: Los SAM de medio y largo alcance están controlados por radar.  radar-
Los misiles guiados aparecen como líneas amarillas en su pantalla táctica (MFD izquierda).
Hay tres tipos de SAM guiados por radar: pilotos de haz, semiactivos y
guía de mando.  Todos utilizan el mismo proceso de tres pasos para atraer objetivos:

1 Búsqueda por radar: el radar de búsqueda escanea el cielo en busca de aviones alienígenas.  Buscar
Los radares escanean periódicamente un área completa de 360° (vigile su EMV y satélite).
mapa para esto).

2 Seguimiento por radar: cuando un radar de búsqueda encuentra su avión, "no interviene"
objetivo potencial a un radar de control de fuego de haz estrecho, que normalmente funciona
en una frecuencia diferente, que se fija en su nave (la luz "TRAK"
ilumina).

3. Control de radar: cuando los operadores están seguros de que el haz está siguiendo
correctamente lanzan un misil (Se enciende la luz "RAD").

El radar de haz estrecho continúa rastreando su avión para determinar el rumbo del misil.
se puede actualizar y corregir.  Hay dos métodos comunes para hacer esto.
La técnica más antigua de "guiador de haz" (o "guía por comando") y la más nueva
Técnica de "localización semiactiva".

Beam Rider SAM: mientras el radar de haz estrecho continúa rastreándote, el
Guías SAM a lo largo de la viga.  Mientras el haz de seguimiento permanezca en su
avión, el SAM impactará.

SAM semiactivos: Los SAM semiactivos tienen receptores de radar y computadoras en
tablero.   El radar de seguimiento en tierra "pinta" el objetivo con un radar
haz y el receptor de la nariz del misil "capta" los reflejos.  el misil
Hogares en estos reflejos hasta que te golpees.

SAM de guía de comando: estos misiles modernos utilizan guía semiactiva,
pero el tirador también tiene un enlace de comando con el misil, que puede usar
para anular la guía semiactiva.  Esto significa que si el misil pierde
guía o está confundido, el controlador de tierra puede girar el
lanza el misil e inténtalo de nuevo.

Evadir SAM guiados por radar

Reducir EMV: la forma básica de evadir los SAM guiados por radar es desaparecer de
sus radares.   Si sus señales apenas se superponen a su EMV, usted
Deberíamos encontrar una manera de simplemente "desaparecer". Obviamente cuanto más lejos estés
Cuanto más alto sea el radar enemigo, más débil será la señal.  Por lo tanto, es posible que desee simplemente
gire y corra hasta que la señal sea demasiado débil para "verlo".  Si el enemigo es un
Radar Doppler, en varios puntos debes girar paralelo al radar.
Cuando lo haces su señal se debilita.  También reduciendo tu altitud, bajando tu
la potencia del motor y nivelar el vuelo le ayudará.  Asegúrate de que tu bahía
está cerrado, su equipo está arriba y el bloqueador del ECM está apagado.

Señuelos: Un señuelo engañará al radar enemigo durante 20 a 60 segundos dependiendo de
la habilidad del enemigo.   Durante este tiempo, los misiles (y los aviones)
persiga el señuelo en lugar de usted.  Esto le brinda una oportunidad perfecta para
Superar al misil escapando de su campo de visión de 45o.

ECM: Su bloqueador de radar ECM (contramedidas electrónicas) es un excelente
defensa contra los jinetes de vigas.   Mientras esté funcionando, estarán volando.
ciego y, por lo tanto, incapaz de golpearte.  Los bloqueadores de ECM son útiles sólo en
de largo alcance contra SAM semiactivos.  Recuerda que si sigues volando
hacia un misil semiactivo atascado, eventualmente se "quemará" y
empezar a centrarse en usted.

Precaución: la interferencia del ECM produce mucho ruido.  Por lo tanto, no utilice un bloqueador.
contra SAM semiactivos a menos que vayas a darte la vuelta.

Granza: cada cartucho de granza despliega una nube de pequeñas tiras de papel de aluminio que
reflejar el radar enemigo.  Durante dos o más segundos las franjas forman un enorme radar.
reflector, cegando efectivamente el misil, como una cortina de humo. Por lo tanto,
La técnica clásica de la paja es esperar hasta que el misil esté a solo un par de
segundos de distancia (es decir, cuando suena la sirena de proximidad de misiles).

En ese instante, toca Chaff (1) para disparar un cartucho de chaff y darte la vuelta.
El misil cegado volará directo hacia la paja.  Advertencia: la paja puede
no engañar a un misil guiado Doppler como SA-10, SA-12, SA-N-6 o AA-10).
En este caso debes girar perpendicular al misil (ver
"Superando a los misiles" a continuación).

Advertencias y respuestas: Su F-117A le brinda cuatro advertencias separadas que
estás bajo ataque con misiles:

1. Su primera advertencia de un ataque de radar SAM aparece en su escala EMV y
tu HUD cuando el radar de búsqueda enemigo te encuentre: notarás el radar de búsqueda
La señal se superpone a su EMV, la luz EMV se ilumina brevemente, un pitido de advertencia
suena y aparece un mensaje en el HUD.

2. Su segunda advertencia es cuando el radar de seguimiento de haz estrecho se fija en
su avión, activando la luz "TRAK" en su consola e iniciando
Otro tono de advertencia.   Durante estas etapas reducir el EMV es lo mejor
respuesta

3. La tercera y más importante advertencia se produce cuando se ha lanzado un misil.
lanzado y te está siguiendo: se enciende la luz de advertencia del misil "RAD"
parpadea y aparece otro mensaje indicando el tipo de misil lanzado
en tu HUD.  Reducir tu EMV en este punto puede descarrilar el ataque enemigo,
pero si estás demasiado cerca del radar deberás utilizar otras defensas.  en contra
un conductor del haz enciende el bloqueador del ECM (toque ECM (4)) y cambia de rumbo.
Contra un misil semiactivo, bloquee con ECM o suelte un señuelo, luego
cambiar de rumbo (algunos pilotos usan ambos: primero el señuelo, luego el bloqueador para
seguro).  Sin embargo, esta técnica sólo tiene sentido si puedes escapar del
misiles en un campo de visión de 45o antes de que finalicen los efectos del señuelo y/o ECM.

4. Su última advertencia es la sirena de proximidad de misiles.  que suena cuando
el misil está a sólo unos segundos de distancia.  Verifique la consola si el "RAD"
La luz parpadea y se acerca un misil de radar.  Deje caer inmediatamente un
cartucho de paja y aléjese.

SAM guiados por infrarrojos (IR)

Concepto: Los SAM de corto alcance suelen ser misiles IR guiados por infrarrojos que aparecen en rojo
líneas en su pantalla táctica (MFD izquierda).  Al igual que los SAM guiados por radar,
El más grande y poderoso utiliza un proceso de tres pasos para encontrarlo e involucrarlo:

1. Búsqueda por radar: un radar de búsqueda encuentra su avión (observe la escala EMV)

2. Seguimiento por radar: un radar de seguimiento sigue a su aeronave (el "TRAK"
luz)

3 Lanzamiento de misil: se lanza el misil guiado por infrarrojos (la luz "IR")
Durante el resto del vuelo hasta el objetivo, el radar de seguimiento está
innecesario, porque el misil se guía solo.

Algunos SAM IR de menor alcance utilizan un método mucho más simple:

1 Búsqueda: El enemigo te detecta ya sea con radar de búsqueda o simple
vista.

2 Bloqueo del misil activado: El misil se "bloquea" en las superficies calientes de su avión.

3 Lanzamiento del misil: El misil se lanza y se guía hacia el objetivo.

SAM IR lanzados desde el hombro: La existencia de SAM IR portátiles hace que
Tu vida es difícil.  El enemigo frecuentemente espera hasta quemarropa para
lanzar estos misiles, siendo la técnica preferida lanzarlos durante
tu carrera de ataque.

Transportados por soldados de infantería, en camiones y jeeps, o apilados dentro de un edificio.
puerta, son prácticamente indetectables hasta que se disparan.  Siempre que sea significativo
fuerzas terrestres militares enemigas están desplegadas, puedes esperar encontrar estas
armas.   Esto incluye los cuarteles generales y depósitos de la retaguardia, así como
tropas de primera línea (sabrá dónde se espera que se ubiquen estas concentraciones)
ser de su informe de inteligencia).

Homers IR de primera generación: los primeros sistemas de localización IR requerían una gran cantidad de calor
firma para "bloquear" a.   La única zona de un jet lo suficientemente caliente era la
escape del motor, por lo que el misil no se "bloquearía" hasta que apuntara a la parte trasera
del avión.  Además, el cabezal localizador no era sofisticado ni sensible.
suficiente para distinguir entre el escape del jet y el sol o incluso rocas calientes
en el suelo

Es casi seguro que su bloqueador de infrarrojos confundirá a los emisores de infrarrojos de primera generación.
Mientras dejes el bloqueador activado, el misil no podrá seguirte.
tu avión Recuerda, sin embargo, que el bloqueador te ralentiza y eventualmente
se sobrecalienta, lo que lo apaga automáticamente

Incluso puedes superar en maniobras a los misiles IR de primera generación girando con fuerza.
hacia ellos Esto "gira" el escape caliente lejos de la vista del misil.
El misil puede intentar girar y seguirlo, pero siempre es necesario un giro lo suficientemente cerrado.
lo supera (consulte "Superar en maniobras")

Homers IR de segunda generación: los sistemas de localización IR modernos son mucho más
eficaz.   Están ajustados para "reconocer" las variaciones de temperatura.
Típico de los aviones, incluyendo no sólo el escape, sino todas las superficies.
calentado por la fricción del aire.  Este calentamiento ocurre típicamente en la nariz, el ala
raíces y a través de las superficies superiores del avión.  Su bloqueador de infrarrojos es
efectivo solo a largas distancias contra jonrones IR de segunda generación.

Evadir IR SAM

Reducir EMV: Desafortunadamente, reducir su EMV no tiene ningún efecto sobre los IR SAM
ya lanzado, pero si te vuelves invisible para el radar de búsqueda, puede
evitar que el enemigo lance otros.  Los métodos de reducción de EMV son los
igual que lo descrito anteriormente.

Señuelos: Un señuelo engañará a los misiles IR enemigos durante 15 a 60 segundos.  Tácticas
son, por tanto, similares a los de los señuelos contra misiles guiados por radar.
fuera de la vista del misil antes de que expire el señuelo.

Bloqueadores de infrarrojos: este dispositivo es una luz estroboscópica de calor que envía pulsos de calor que
confundir el sistema de guía de un misil.  Desafortunadamente este equipo emplea
un generador para proporcionar energía.  reduciendo su velocidad aérea en aproximadamente un 15%.  en
Además, se apaga antes de que se sobrecaliente y se derrita y no funcionará.
nuevamente hasta que esté lo suficientemente frío.

Los misiles IR de primera generación se confunden fácilmente en casi cualquier distancia por el
Bloqueador de infrarrojos, pero los misiles IR de segunda generación son más "inteligentes".  ellos
son "engañados" por los bloqueadores de infrarrojos sólo a largas distancias (de hecho, a distancias más cercanas,
algunos buscadores de infrarrojos de segunda generación en realidad se fijan en el bloqueador) Es,
Por lo tanto, es imprudente (y a veces peligroso) dejar un bloqueador en funcionamiento cuando
Los misiles IR de segunda generación están cerca

Llamaradas: aunque se llaman "llamaradas", son pequeñas y finamente sintonizadas.
señuelos.   Una bengala atrae misiles IR hacia ella, pero sólo durante los 25 minutos.
segundos quema.   Después de eso, la bengala se apaga y el misil se reanuda.
buscando.   Por lo tanto, espere a que suene la sirena de proximidad de misiles y suelte una bengala.
luego date la vuelta.

Advertencias y respuestas: Su primera advertencia de un ataque con misiles IR puede ser
idéntico al de uno guiado por radar: su luz EMV se ilumina
brevemente, escucha un pitido de advertencia y aparece un mensaje en el HUD.  en
En ese punto es imposible saber si el sitio del radar de detección
lanzar un SAM guiado por infrarrojos o radar.  Sin embargo, cuando se lanza el misil,
La luz de advertencia de misil "IR" comienza a parpadear y recibe un mensaje en
el HUD anuncia el tipo de misil lanzado.

En muchos casos, sin embargo, la primera advertencia de un ataque IR es el "IR"
luz de advertencia de misiles, porque muchos IR SAM no usan radar de búsqueda solo
búsqueda de la vista

Si sabes que el misil es de primera generación (lo cual sabrás si lo has hecho).
estudiado sobre los SAM enemigos), puedes activar el bloqueador de infrarrojos y cambiar de rumbo.
De lo contrario, tendrás que esperar a que suene la sirena de proximidad de misiles, que puede ser
muy poco tiempo porque muchos misiles IR se disparan desde distancias muy cortas.
rangos.   A menudo, la luz intermitente "IR" es seguida casi inmediatamente por
el claxon.  Cuando escuche la bocina y vea la luz "IR" parpadeando, su
¡El primer acto debe ser lanzar una bengala y esquivar!

Alternativamente, por supuesto, puedes superar al misil si realmente estás
bueno.

Superando a los misiles

Es importante recordar que los dispositivos de defensa no son perfectos.  algunos
Los misiles pueden "quemar a través" del ECM, todos continúan buscando su señuelo o
la paja expira, y los misiles Doppler ignorarán la paja si estás en el
curso equivocado.   Por lo tanto, es importante maniobrar fuera del alcance del misil.
campo de visión cuando la defensa expira.  si no lo haces, el misil puede volver a dispararse.
adquirirte y reanudar el seguimiento!  (Un piloto verdaderamente hábil puede superar en maniobras
un misil enemigo sin ninguna ayuda mecánica.  Los pilotos inteligentes normalmente utilizan
tanto su equipo como sus habilidades.)

Las técnicas para superar en maniobras a los misiles IR y a los misiles de radar son
esencialmente lo mismo.   Pero como los misiles IR tienden a ser más pequeños y más
maniobrables: los IR de segunda generación suelen ser los más maniobrables que existe
Es mejor confiar en señuelos, bloqueadores y/o bengalas contra ellos.

Evadir la visión del misil: los SAM sólo pueden apuntar a objetivos dentro del alcance.
arco de adquisición de su buscador.  Este arco es de 45° desnudo directamente en frente.
del misil.   Si señuelos, inhibidores o lo que sea confunden temporalmente a un
misil.  Puedes evadir el ataque moviéndote fuera de este arco de 45o.  Generalmente el
El curso de escape más rápido es el perpendicular al rumbo del misil.

Girar dentro de un misil: cuando un misil está cerca, todavía tienes una oportunidad
para superarlo, porque puedes girar más rápido que él.  Si un misil
está tratando de volar hacia arriba por la cola, girar sobre la punta de un ala para realizar un giro cerrado,
luego tire hacia atrás de la palanca de control.  Vigila tu velocidad aérea
porque el avión pronto se detendrá en esta actitud, pero el
El misil hace un giro más amplio, lo que hace que pase a toda velocidad sin causar daño.

Girar hacia un misil: si un SAM se acerca a usted desde un costado, gradualmente
voltearse hacia él.  Aumentando la rigidez de su giro a medida que se acerca

El objetivo es mantener el rumbo del misil en ángulo recto.
(perpendicular) al tuyo.  Esta táctica funciona porque el misil no puede
girar contigo.  En lugar de eso, gradualmente se queda atrás y pasa zumbando por tu cola.

Evadir ataques frontales: si un SAM se te acerca desde el frente, espera
hasta que esté entre 8 y 12 km de distancia (aproximadamente dos tercios de un cuadrado de cuadrícula en
la pantalla táctica).  Luego haga un giro rápido de 90o.  Esto pone el misil
mirando a tu lado.  Ahora gira 180º y gira hacia el misil.

Misiles Doppler: Los misiles enemigos con sistemas de guía Doppler son un
Peligro especial.   Estos misiles no aterrizarán en la paja a menos que su rumbo
es perpendicular (en ángulo recto) al misil.  Si el misil persigue
Desde atrás o ataca desde adelante, la paja no tiene ningún efecto.
Actualmente, solo tres SAM tienen guía Doppler: el SA-10, el SA-12 y el
SA-N-6.  Sólo un misil aire-aire tiene guía Doppler, el AA-10.

DUELOS AIRE-AIRE

Uso de misiles aire-aire (AAM)

El MicroProse F-117A (con "capacidad mejorada") lleva dos tipos de
AAM;  el AIM-120 AMRAAM y el AIM-9M "Sidewinder". (El Lockheed F-117A
no lleva ningún tipo de armamento aéreo; Nunca se espera que sea visto por el enemigo.
luchadores, y mucho menos salir a buscar pelea con ellos.) Como todos tus
misiles, estos AAM son armas autoguiadas, de "disparar y olvidar" que son
fácil de usar y posiblemente el mejor del mundo.  Las técnicas para apuntar
y disparar estas armas son idénticos a los de otras armas autoguiadas.
misiles (ver página 68)

AIM-120 AMRAAMS: Su misil AIM 120 AMRAAM es uno de los mejores
armas de medio alcance en el mundo.  Es el único radar de "dispara y olvida"
misil guiado en el inventario estadounidense.  Tiene circuitos suficientes para penetrar
la mayoría de las defensas y suficiente maniobrabilidad para perseguir a la mayoría de los enemigos.
cazas, sin mencionar bombarderos y transportes.  Porque el AIM-120 tiene
aproximadamente el doble del alcance de los pilotos Sidewinder que normalmente se abren con el
AIM-120, luego cambie a Sidewinders si algún avión enemigo sobrevive a ese
rango.

AIM-9M Sidewinder: El AIM-9M Sidewinder de corto alcance es probablemente el mejor
misil de pelea de perros del mundo.  Es más maniobrable que el AMRAAM,
dándole una mejor oportunidad de "aferrarse" a un objetivo giratorio y giratorio.
Ya que es guiado por IR.  El mejor lugar para disparar el Sidewinder es arriba
los tubos de escape del enemigo.  Lo siguiente es desde arriba, sumergiéndose hacia la parte superior (lado caliente)
del avión enemigo.  La tercera mejor posición es directamente hacia el enemigo.
nariz.   Disparos contra un avión enemigo cuando cruza frente a ti, o en
su parte inferior (el lado frío) tiene muy pocas posibilidades de golpearse.  el principal
La debilidad del Sidewinder es su alcance limitado.

Alcance de los misiles: El alcance máximo de un misil depende no sólo de su
motor, pero la velocidad de su avión en el lanzamiento y la dirección del enemigo
movimiento.  El alcance inicial de "bloqueo" corresponde al alcance máximo del misil.
si vas a máxima velocidad.  Sin embargo, si te mueves más lentamente, el
Es posible que el misil no obtenga el impulso adicional necesario para alcanzar el objetivo.

Una consideración mucho más importante es el rumbo del enemigo con respecto a ti.
Si él está volando hacia ti.  Incluso es probable que un lanzamiento de alcance máximo alcance
él.   Sin embargo, si el objetivo se está alejando, el misil puede tener una larga
"persecución severa" por delante.  Probablemente deberías esperar a que se bloquee de forma óptima.
antes del lanzamiento.

Técnica: al disparar un misil, recuerda siempre abrir las puertas de la bahía.
y espera el bloqueo.  Si no espera a que el cuadro de destino se convierta
De forma ovalada, estás disparando sin fijar y es casi seguro que fallarás.
Luego mira tu velocidad aérea.  Si vas rápido (alrededor de 500 nudos) o el
El objetivo se está acercando, probablemente se alcanzará un bloqueo de alcance máximo al disparar.
Sin embargo, si su velocidad es baja o el objetivo se aleja de usted, debe
Espere hasta que se cierre el rango, idealmente hasta que el óvalo se ponga rojo.

La precisión del misil no tiene en cuenta el equipo defensivo enemigo ni
maniobras evasivas.  Los aviones de combate de primera línea y de élite pueden resultar más
difícil de golpear.  Aunque la nave AEW&C "Mainstay" maniobra mal,
Tiene un equipo defensivo superior.   Puede que descubras que las armas son necesarias
contra pilares pilotados por una tripulación capaz.

Actitud de disparo: recuerde también que los AAM, al igual que otros misiles, caerán
300-400` antes de que su motor pueda guiarlos.  Hasta entonces el misil
tiene tu velocidad y VVI, si te estás lanzando al suelo, el misil puede golpear
en el suelo antes de que pueda volar.  Disparar en un giro cerrado o mientras
invertido, puede hacer que el misil caiga al salir del compartimento de armas.
El método más inteligente es disparar sólo cuando esté nivelado y por encima de 500 pies.
Discriminación de objetivos: los Sidewinders y AMRAAM siempre apuntan a la mayoría
objetivo destacado, que suele ser el más cercano.  Lo harán incluso si
estabas rastreando a otra persona.  En la Guerra Fría y Limitada, tenga cuidado con esto
"Poder cerebral" limitado en sus misiles.  Es posible que estés rastreando un primario o
objetivo secundario, dispara un misil y descubre que apunta a uno de los
¡Escoltas de combate más cercanas!

Notas: Su F-117A usa una cámara de seguimiento en lugar de guía de arma
radares Este sistema "descarga" los parámetros de lanzamiento apropiados al AIM-120
AMRAAM.   Aunque el AIM 120 utiliza radar, no se activa hasta que
se lanza el misil. Como resultado, la orientación del misil no aumenta
su EMV.   Por supuesto, abrir las puertas de la bahía al fuego sí lo hace.  un habilidoso
El piloto sigiloso abre las puertas de la bahía justo antes de un lanzamiento, o durante un
pelea de perros.

Usando el Vulcano de 20 mm

El Lockheed F-117A no tiene ningún tipo de cañón porque no está
se espera que necesite uno; Así que si prefieres volar la versión Lockheed, puedes
ignore lo siguiente.  El MicroProse F-117A definitivamente necesitará un cañón,
y, por supuesto, lleva uno bueno.

Los aviones a reacción viajan tan rápido que las ametralladoras y los cañones convencionales
No podemos garantizar el impacto: un avión podría literalmente volar entre los proyectiles.
Por lo tanto, los cañones de los aviones modernos son un grupo de cañones (como el
cañones gemelos de 23 mm en muchos MIG rusos) o una ametralladora Gatling de varios cañones (como
como el M61A1 de seis cañones y 20 mm en la mayoría de los aviones estadounidenses).  Los cañones de los aviones tienen
un alcance efectivo de aproximadamente 0,5-3 km y un alcance máximo de 6 km.  Dentro
A 0,5 km existe un importante peligro de "daños colaterales".

Más sobre la mira histórica: Su F-117A tiene la mira más moderna y
Mira avanzada disponible: una mira "histórica" con láser automático.
búsqueda de rango.   Si no estás siguiendo un objetivo, esta mira "da por sentado"
estás disparando a máxima distancia (6 km).  Si estás siguiendo a un cerrador
objetivo, el alcance más corto se utiliza para los cálculos de mira

La computadora de la mira calcula constantemente el alcance, la trayectoria de vuelo y
balística y muestra dónde estarían sus proyectiles si golpearan el
objetivo ahora.   La mira calcula continuamente el disparo, retrasa el
en el momento adecuado y muestra los posibles impactos a medida que ocurrirían.
Por lo tanto, la mira "supone" que usted disparó en el momento correcto en el
pasado.

La mira de su F-117A utiliza un telémetro láser inclinado hacia la
Cámara de seguimiento, en lugar del tradicional radar de alcance.  Esto significa que tu
puedes usar tu arma sin aumentar tu EMV; sin embargo, cuando comienzas
Al disparar, por supuesto, creas calor y esto te hace más detectable.

Disparo anticipado en combates aire-aire: tarda unos seis segundos
para que los proyectiles M61A1 de 20 mm recorran un rango máximo de 6 kilómetros.  Por lo tanto,
Para alcanzar un objetivo debes juzgar la velocidad a la que el objetivo y tu vista
cobertura.   Deberías disparar unos seis segundos antes de que se encuentren.  si el
La autonomía es inferior a 6 km, espera un poco menos.  Por ejemplo, a 3 km espera
hasta que el objetivo y la mira estén separados por tres segundos; a 1,5 km esperar hasta el objetivo
y la vista están separadas por un segundo, y así sucesivamente.

Puede utilizar esta mira como una mira de predicción antigua.  Eso es
Espere hasta que la mira esté en el objetivo y luego dispare.  Pero a una distancia de 6 km
Tendrás que esperar que el objetivo permanezca en el mismo rumbo durante seis segundos para
asegurar un golpe.

En resumen, la clave para utilizar una mira histórica es la anticipación.  no lo hagas
Espere a que la mira alcance el objetivo.  En lugar de ello, aprenda a anticipar
encuentro de la vista y el objetivo y luego disparar

Lidiar con el enemigo

La mejor manera de enfrentar al enemigo es sorprenderlo deslizándose detrás de él.
Los aviones enemigos sólo tienen radares orientados hacia adelante (excepto el IL-76 "Mainstay"
nave AEW&C) y probablemente no se dará cuenta de su enfoque si se acerca
desde atrás.
Tradicionalmente, los pilotos de combate prefieren atacar desde arriba.  Esto les da
una ventaja energética en cualquier pelea aérea, pero las tácticas de misiles y la importancia
El secreto hace que la altura sea menos valiosa para un piloto furtivo.  Ganando altitud
Te hace visible para el radar enemigo, que a su vez puede advertir a tus objetivos.
Por lo tanto, acercarse desde abajo y por detrás suele ser más prudente.  Sólo si tu
Los ataques con misiles fallan y el enemigo te descubre si comienzas a buscar.
una ventaja de altitud.

Si eres sorprendido o "rebotado" (atacado desde arriba) por cazas enemigos,
Busque inmediatamente los misiles entrantes y adopte medidas defensivas apropiadas.
acción.   Los misiles llegan más rápido que los aviones y, por tanto, deben ser
evitado primero.  Sólo entonces podrás empezar a pelear con perros o intentar escapar.

Intercambio de misiles

A menudo, una batalla aire-aire comienza poco después de haber destruido un objetivo,
y los cazas enemigos son dirigidos para interceptar. El resultado, con bastante frecuencia,
es un enfrentamiento cara a cara

En este enfrentamiento al estilo del Viejo Oeste, cada bando comienza con un intercambio de largas
a misiles guiados por radar de alcance medio.  Esté preparado para atraer, atascar y
Posiblemente bromee con los "entrantes". Una vez que su misil de radar esté alejado, cambie a un
Enrollador lateral.   Es posible que recibas un segundo disparo de misil de corto alcance si el AMRAAM
falla.

El giro temprano: una de las maniobras mentales más difíciles pero útiles
El partido cara a cara es el turno inicial.  Contra pilotos inexpertos es fácil,
ya que los cuernos verdes suelen seguir perforando, esperando un disparo de cañón.
oponentes experimentados, un turno temprano requiere una buena sincronización; si giras más
Más de un segundo o dos por delante del enemigo al que estás telegrafiando.
intenciones.  Si espera demasiado, no obtendrá ninguna ventaja.

Lidiar con los AAM enemigos

AAM guiados por radar: el AA-10 Alamo ruso es un misil "dispara y olvida"
al igual que su AIM-120 AMRAAM.  Todas las demás armas rusas guiadas por radar son
jonrones semi activos, lo que significa que el tirador debe seguir "pintándote"
con radar, porque el misil se dirige a la energía reflejada del radar

Evita los AAM guiados por radar al igual que los SAM (consulte "Evadir SAM guiados por radar"
página 80).   Es decir, utilice EMV reducido, interferencias de ECM y, en última instancia, paja.
Los señuelos pueden ser muy efectivos.   Tenga en cuenta que el MiG-25 y el MiG-31 llevan
AAM de radar de extremadamente largo alcance.   Se recomiendan tácticas de señuelo, ECM y EMV bajo.
especialmente eficaz contra estas armas.

AAM con guiado por IR: Todos los AAM con guiado por IR son autoguiados, "dispara y olvida"
armas De estos el AA-8 es el más peligroso debido a su segundo
Buscador IR de generación y gran maniobrabilidad.  Si los MiG y Sukhois enemigos
cerca del alcance AA-8 (8 km), a menudo estás en grandes problemas.

Las técnicas para evadir los IR AAM son las mismas que las utilizadas contra los IR SAM (ver
"Evadir SAM guiados por IR" página 82).  Es decir, utilice el bloqueador de infrarrojos durante mucho tiempo.
alcance, bengalas a corta distancia; Los señuelos también funcionan.

En la práctica, muchos jonrones IR se disparan a corta distancia durante una pelea de perros.
Esto significa que debes saltar al bloqueador de infrarrojos cuando realices un lanzamiento.
advertencia, luego esquive inmediatamente fuera del campo de visión de 45° del misil.  en
campos de tiro de perros los tiempos de vuelo de misiles son muy cortos, no tienes tiempo
¡para perder el tiempo!   Si esto falla, o te demoras demasiado, el misil
La sirena de proximidad sonará.  Ahora tienes apenas unos segundos para reaccionar: volcar
una bengala inmediatamente y esquiva.

El AA-2 más antiguo.  AA-6.  y AA-7 utilizan buscadores de primera generación.  el enemigo
Debemos seguirte antes de que estos misiles se fijen en ti.  Mantenlo alejado de tu
cola y evitas toda esta clase de armamento.

Maniobras de peleas de perros

La regla esencial en las peleas de perros es ponerse detrás del enemigo.  en todos
Los cañones de los aviones de combate y los sistemas de guía de misiles solo miran hacia adelante.  si
estás detrás de los enemigos, puedes disparar y él no.  Si no puedes conseguir
en su cola, al menos intenta colocar su avión delante de ti tanto como sea posible.
posible.    Para que tengas el máximo número de oportunidades de disparo.
Mantener mayor velocidad o altitud es valioso en una pelea de perros.  un avion
Más lento y más bajo sólo puede esquivar ataques.  Un avión más rápido o más alto puede
atacar o retirarse como se desee.  Tener una mayor velocidad o altitud se denomina
la "ventaja energética".

Si el enemigo está detrás de ti, existen varias maniobras de escape clásicas:
Turning Inside, las Tijeras, las Immelmann, las Split-S.  y el Yo Yo.
No sólo debes dominarlos, sino también aprender a reconocerlos.

Girar hacia adentro: la solución más sencilla cuando un avión enemigo se acerca por detrás
te vuelves hacia él.  Si giras más rápido que él, gradualmente
Da la vuelta y súbete a su cola.   Este tipo de "partido por turnos" es
Se ve con frecuencia cuando los novatos pelean por supuesto, si el enemigo se está volviendo
más rápido que tú, eventualmente vendrá detrás de ti.  si esto
sucede, intente algo más inmediatamente.  Cuanto más esperes, peor
consigue, hasta que alinea un tiro y brinda por ti.

Tijeras: una forma más compleja de superar a un avión enemigo son las tijeras.
maniobra.   Comienza a girar hacia él, pero una vez que comience a girar contigo,
gire rápidamente para girar en la otra dirección.  Esto abre las tijeras.
Cuando el enemigo se da cuenta de que te has alejado y se vuelve hacia ti nuevamente,
invierte el procedimiento y rueda hacia él nuevamente.  Si tus turnos fueran
más rápido y más ajustado que el suyo, y/o eres un avión más lento, él
eventualmente pasa frente a ti.  Esto te permite subirte a su cola.

Los pilotos novatos que intenten girar contigo pueden ser atraídos hacia unas tijeras con
facilidad.   Incluso si sus aviones giran mejor, sus lentas reacciones entre sí
La apertura y el cierre de tijera le darán rápidamente la ventaja.   Más
Los enemigos experimentados pueden evitar esta táctica anticipando tu próximo turno.
y disparándote (si son menos maniobrables), o tirando hacia arriba y por encima
en un YoYo (si son más rápidos).

Giro Immelmann: esta maniobra es una excelente manera de invertir la dirección
rápidamente.  Primero realizas un medio bucle hacia arriba para invertir la dirección, luego
media tirada para enderezar tu avión.  Si un avión enemigo está detrás de ti, un
Immelmann puede ponerte cara a cara con él.  Tenga en cuenta que un Immelmann
te da una ganancia de altitud pero cuesta velocidad, ya que un medio bucle hacia arriba
te ralentiza significativamente.

Giro Split-S: Esta maniobra complementa la Immelmann.  Empezar rodando
invertido, luego tire del palo hacia atrás hasta formar medio bucle hacia abajo.  Muchos pilotos
Comience el bucle antes de que se complete el giro, haciendo rodar el avión mientras
bucle.   El Split-S te hace perder una altitud considerable por lo que es
A menudo es aconsejable reducir el acelerador y/o utilizar frenos de velocidad para minimizar la altitud.
pérdida.

El Split-S complementa al Immelmann porque se gana velocidad y se pierde
altitud.   Los pilotos de combate desprevenidos a veces han intentado dividir-S en o
lejos del enemigo sin recordar su altitud.  El resultado puede ser
¡Un Split-S directo al suelo!

Giro Yo-Yo: Esta maniobra es utilizada principalmente por aviones de mayor velocidad contra
oponentes más lentos.  Por lo tanto, el relativamente lento F-117A tiene pocas oportunidades
para usarlo.   Sin embargo, es posible que veas MiG enemigos tentándolo contra ti.
Este giro también requiere una excelente visibilidad en la cabina, algo que el F-117A
definitivamente falta.

En un giro Yo Yo, trepas y ruedas hacia el enemigo hasta que sea visible.
la parte superior de su dosel.  Luego, deténgase en picado mientras sigue girando.
Durante la inmersión, haces girar el avión para ayudar a alinear tu tiro.  muy a menudo
Tomarás esa foto mientras estás invertido.

Debido a que un Yo Yo requiere una buena percepción espacial, primero practícalo usando
la Vista de ranura (si está sola) o la Vista Tacti.  En condiciones de combate, cambiar a
Una vista de gran angular es extremadamente útil para mover el HUD hacia el
enemigo después de llegar a la cima.  Luego puedes volver a la vista normal.
otra vez.

En efecto un Yo Yo es un giro muy grande en tres dimensiones.  La mayor parte del turno
El radio se "consume" con el ascenso y el descenso, lo que permite un avión más rápido.
viajar más lejos y girar más ancho, pero aún así salir en la cola del
avión más maniobrable.  Los pilotos estadounidenses del F-4 Phantom utilizaron esta maniobra.
con gran éxito contra MiG 21 más lentos pero más maniobrables sobre el Norte
Vietnam durante la guerra de Vietnam.

Tenga en cuenta que la mejor defensa contra un YoYo es invertir su turno o utilizar
la tercera dimensión usted mismo (generalmente entrando en una S dividida).

Armas enemigas

El enemigo tiene un cañón equivalente al tuyo en alcance y potencia.  Sin embargo el
El enemigo todavía usa viejas miras "predictivas".  Esto significa que son necesarios
ponerse detrás de ti antes de que puedan hacer un tiro decente.  Además, todos menos
los pilotos más elitistas tardarán en disparar, ya que deben colocar el
Coloque la mira en el objetivo y manténgala allí para acertar.

Si sientes que el enemigo está detrás de ti y listo para disparar cañones "jinking"
(pequeños movimientos violentos en direcciones aleatorias) pueden desviar su puntería.

INFORME DE MISIÓN

Tipos de misión

Las Reglas de Compromiso (ROE) establecen pautas que restringen a qué se dirige un
El piloto puede y no puede atacar y hasta qué punto puede exponer a su caza.
En situaciones de Guerra Fría y Limitada es imperativo que el enemigo no sepa
exactamente quién o qué realizó el ataque.  Esto permite a los políticos
decir lo que quieran

En situaciones de Guerra Fría, el Departamento de Estado debe tener capacidad de "negación" para
cada misión.   Si la misión tiene éxito y el clima político
bien, Estados Unidos puede reclamar crédito por la escritura.  En otros casos, sin embargo,
Es posible que Estados Unidos no desee adjuntar su nombre a la acción.

Sólo puedes atacar y destruir objetivos específicos.  Compromiso de otros
Los objetivos están prohibidos a menos que disparen primero o hayan visto su
avión.   Debes evitar la detección visual por parte del enemigo.  Enemigo aéreo o terrestre.
Las fuerzas que te detectan deben ser destruidas, para evitar situaciones embarazosas.
divulgaciones.  Los neutrales se consideran amigables en todo momento y debes
evitar a toda costa ser detectados por ellos.

Se le avisará cuando los retornos del radar enemigo sean lo suficientemente buenos como para detectar su nave.
o cuando un avión enemigo se acerca lo suficiente como para identificarte visualmente.  estos
Los enemigos deben ser destruidos, aunque el esfuerzo puede ser contraproducente.
¡Si el ataque genera muchos avistamientos adicionales!

El Departamento de Estado puede exigir la negación, ya que la ayuda estadounidense al
Es posible que los combatientes deban ser secretos.   Sin embargo, dado que hay una guerra, y
Los objetivos militares están siendo destruidos, serás recompensado por destruir
objetivos militares enemigos.

Guerra convencional

Sólo puedes atacar y destruir objetivos específicos.  Otros objetivos con
El armamento activo (es decir, que podría atacar tu nave) puede ser atacado.
Puedes atacar estos objetivos militares incluso si aún no te han visto.
Nunca debes atacar objetivos no militares a menos que así lo requieran órdenes.
Los neutrales se consideran amigables en todo momento y debes evitarlos.
detección por parte de ellos.

En una Guerra Convencional, se permiten ataques convencionales sin restricciones a
territorio enemigo.   Esto incluye objetivos civiles anteriormente prohibidos.
Sin embargo, los objetivos que representan una amenaza militar inmediata son los más
importante.   Por lo tanto, destruir aviones enemigos, bases aéreas, SAM, radares,
depósitos, cuarteles generales, etc., dan más recompensa que puentes, refinerías de petróleo, pozos de petróleo.
y plataformas, etc. Incluso las guerras convencionales se libran por objetivos a corto plazo.
(como la invasión de Granada en 1983, la campaña de las Islas Malvinas de
1984 y Tormenta del Desierto de 1991).

Debes atacar y destruir todos los objetivos específicamente requeridos por tu
pedidos.   Además, cualquier otro objetivo en territorio enemigo puede ser
destruidos, incluidos objetivos civiles.   Si puede seleccionar adicionales
objetivos, seleccione primero aquellos con capacidad militar inmediata.  Neutrales
Se consideran amigables en todo momento y usted debe evitar ser detectado por
ellos.

Misiones aire-aire
Aqui un personaje importante esta viajando en aviones tu trabajo es hacer
seguro que no llega!  El avión despega aproximadamente al mismo tiempo que tu
propio.   Recuerda que su avión, tu objetivo, es el punto parpadeante en el
mapa satelital (MFD izquierdo)

Aunque es posible simplemente volar a su destino y esperar, vagando
Las patrullas de combate o las defensas aéreas locales eventualmente te detectarán.  en
En general, el enfoque más inteligente es encontrar la mejor manera de "escabullirse"
Patrullas enemigas y radares SAM para interceptarlo en ruta.

En Guerra Limitada o Convencional puedes derribar su avión y escoltarlo con
AMRAAM.   En una situación de Guerra Fría, tendrás que cerrar para limpiar
Sidewinder o disparo de arma de fuego.  Recuerde, sin embargo, que si las escoltas de los cazas consiguen
una identificación visual en tu avión, también debes "eliminarlos".  Si la ubicación de su ataque
está bien lejos de cualquier radar terrestre o aviones Mainstay AEW & C.  tu puedes
ataca desde arriba, golpea a tu hombre, suelta un señuelo para confundirlo y aléjate
con velocidad máxima a baja altitud (digamos 200 ').

Interceptar terroristas o comandos

En esta misión conoces un avión de transporte.  acompañado de luchadores,
Dirígete a territorio amigo.  Tu objetivo es eliminarlos antes.
llegan.  El problema es que no sabes su destino.

Mientras despegas, observa atentamente los aviones enemigos.  Da vueltas un poco,
observando su rumbo hasta que puedas adivinar su objetivo.  Una vez que lo sepas
su objetivo, es fácil elegir un lugar agradable y tranquilo para tenderles una emboscada.  A menudo puedes
¡Quédate en territorio amigo todo el tiempo!

Eliminando una patrulla de combate

Los grupos de cazas enemigos suelen patrullar cerca de sus propios sistemas de defensa aérea y
son apoyados por aviones Mainstay AEW&C, por lo que ir tras ellos puede causar
Toda una batalla Un truco para evitar este lío es publicitar tu presencia.
en un área cercana con poca o ninguna cobertura SAM y sin
bases aéreas.   Si puedes atraer a la patrulla de cazas a este lugar, la batalla puede
ser mucho más fácil.

Una vez que haya "colgado el señuelo", adopte un perfil bajo.  para que puedas emboscar al
combatientes enemigos a medida que llegan.  Como en muchos otros aspectos de la guerra moderna,
recibir el primer disparo es una gran ventaja.

Destruyendo un bombardero de reconocimiento

En la mayoría de los casos deberás perseguir un avión enemigo en su camino a casa.  atrapar y
atacarlo lo más rápido posible.  Cuanto más tardes, más cerca estará.
llega a la cobertura SAM y a la ayuda de los cazas.  Esta es una misión en la que subir a un
Una mayor altitud puede ser gratificante: viajas más rápido y más lejos a gran altura.
altitud.

Atacar a un bombardero con misiles de crucero

Estos aviones vuelan muy detrás de sus propias líneas, custodiados por SAM y
estrechamente escoltado por combatientes.  Dadas las defensas, atacar estos aviones
Es como golpear un objetivo terrestre.   Necesitas escabullirte o golpearte
a través de defensas, eludir contraataques y destruir la primaria, como un
misión de ataque.

Derribando el pilar

El avión IL-76 "Mainstay" AEW&C es el objetivo aéreo más difícil.
Tarde o temprano su radar te verá y te obligará a luchar.
cazas y SAM para alcanzarlo.  Haz tu acercamiento lo más sigiloso posible.
Destruir uno o dos sitios cruciales de radar SAM en el camino puede ser útil
abre un corredor libre de radar hacia el objetivo y al mismo tiempo puede atraer
frente a interceptores enemigos, tal vez incluso algunos de los cazas de escolta de Mainstay

Misiones de ataque

Dejar o recoger objetos muy por detrás del territorio enemigo parece bastante
sencillo.  Después de todo, no es necesario volar con baterías SAM ni ir
cara a cara con patrullas de combate.

Pistas de aterrizaje secretas

En cambio, una pista de aterrizaje secreta desafía tu habilidad de vuelo.  Debes gestionar un
aterrizar sin un ILS que le guíe.  Peor aún, la tira es sólo la mitad del
longitud de una pista normal. Debes aterrizar suavemente a baja velocidad (menos de 160 kts,
preferiblemente), y aterrizar cerca del inicio.  De lo contrario, saldrás del
¡Otro extremo y choque!  Para empeorar las cosas, las luces de la franja sólo están
por un tiempo limitado.   Tome nota de la hora a la que se apagan las luces y luego
revise periódicamente la pantalla Waypoints en el MFD derecho para ver cuánto
tiempo que tienes.  Una vez que las luces están apagadas, aterrizar es prácticamente imposible.

Lanzamientos aéreos

En estas misiones tu trabajo es evitar la acción y simplemente volar sobre una radio.
baliza que es bastante clara en tu HUD.  La única preocupación real es llegar al
baliza antes de que se apague.   Tome nota de la hora de "apagado" y
Compruebe periódicamente la pantalla Waypoints.  Una vez que la baliza se apaga, hay
no hay manera de encontrar el sitio de entrega

Ejecuciones de reconocimiento fotográfico

Las fotografías sobre concentraciones de tropas enemigas y/o cerca de SAM son especialmente
estresante.   Es posible que tengas que sacar un SAM antes de realizar la carrera.  si
Los SAM disparados desde el hombro infestan el área, tu única esperanza es arrojar un señuelo
Antes de comenzar, ejecute su bloqueador de infrarrojos tanto como pueda, y/o
tirar periódicamente las bengalas.

SAM en huelga

Para destruir una batería SAM es necesario "acercarse sigilosamente", lo mejor que pueda.
puede, luego clave el radar primero con un Maverick o HARM.  Con el radar apagado
de acción, los misiles están indefensos.  A menos que haya otros SAM cerca
puedes hacer un "picnic" de ametrallamiento hasta que aparezca una patrulla de combate.

Recuerde que el lugar más seguro alrededor de una batería SAM es directamente encima de ella.
El radar no puede mirar hacia arriba y los misiles de mayor alcance (como los
los SA-2, -5, -10 y 12) tienen un alcance mínimo de 4 a 5 km.

Golpeando los Sub Pens en Severomorsk

Los corrales de submarinos de Severomorsk en el Cabo Norte son un lugar único y especial
objetivo.   Estos deben ser atacados con bombas desde el norte.
Coloque un FAE a través de las puertas del mar.  Esto significa volar directamente hacia el
montaña y deteniéndome en el último segundo.

Cuidado con las fragatas clase Krivak que patrullan hacia el mar desde esta base.

Barcos que se hunden

No subestimes a los buques de guerra enemigos, especialmente los del norte soviético.
Flota.   Los barcos más grandes tienen un radar excepcionalmente bueno y muy potentes.
SAM.   Los barcos patrulleros pueden ser destruidos con un solo misil, pero una tarea
La fuerza tiene tantas naves que cualquier aproximación cercana significa que estarás esquivando.
misiles a izquierda y derecha.

Cuando pelees una Guerra Convencional con Libia o en el Golfo Pérsico, ten cuidado.
Tenga cuidado al atacar a los barcos mercantes.  Evite aquellos en alta mar o
cerca de líneas costeras amigas: sólo atacar barcos que se acerquen a puertos enemigos o
orilla.  De lo contrario, podrías terminar chocando contra un barco neutral por accidente.

ÁREAS DE CONFLICTO

El Golfo Pérsico: 1984

Desde el derrocamiento del Shah pro estadounidense en 1979, Irán ha sido gobernado por
Radicales chiítas.   En septiembre de 1980, Irak atacó a Irán, iniciando una
guerra costosa.   Ambas hormigas combatientes son vistas con desconfianza por los estados de Arah.
a lo largo del Golfo Pérsico.  El uso que hace Irán del terrorismo internacional como herramienta de
La política exterior no ha mejorado la imagen de la nación.

Nivel de conflicto

Guerra Fría: El uso del terrorismo por parte de Irán ha sido muy efectivo hasta la fecha.
La confusa respuesta de Estados Unidos a la crisis de los rehenes a principios de los años 1980 creó
una peligrosa brecha entre las dos naciones.

Guerra limitada: Irán e Irak han estado librando una guerra limitada desde 1980.
Las fuerzas estadounidenses podrían eventualmente involucrarse en asegurar el flujo continuo de
petróleo a través del Estrecho de Ormuz.

Guerra convencional: los soviéticos podrían invadir Irán como parte de una OTAN más amplia
conflicto del Pacto de Varsovia, o como contraataque a los radicales chiítas, que
quisieran difundir su revolución entre la población musulmana de la URSS.

Fuerzas militares iraníes

Bajo el Sha, las finanzas ricas en petróleo de Irán se invirtieron en el ejército estadounidense.
equipo Desde la revolución, muchas de estas armas complejas han fallado
por falta de repuestos y mantenimiento, mientras que muchos del resto han sido
dañado o destruido en la guerra de Irak

Defensas aéreas: las baterías MIM 23B "Hawk" son los SAM de mayor alcance de Irán
Baterías de estoque.   Vendidos por Gran Bretaña a Irán, son rápidos, pero de menor alcance,
y obstaculizado por un sistema de control de incendios que es principalmente visual.  el
Tigercat, un anticuado diseño británico, aparece en zonas menos importantes.
Muchos sitios de Tigercat tienen poco o ningún radar, ya que el misil está diseñado
para control visual.  El Seacat es una versión naval del Tigercat que se encuentra en
Fragatas iraníes tipo Vosper Mark 5.

Fuerza Aérea: este brazo de servicio está compuesto principalmente por aviones construidos en EE. UU.
adquirido durante el gobierno del Shah.  Antes del estallido de la guerra Irán Irak
la Fuerza Aérea tenía una fuerza nominal de 75 F-14 Tomcats, alrededor de 200 F-4D y
F-4E Phantom II y 140 F-5E Tiger II.  Los combatientes iraníes están equipados.
con AIM 9H Sidewinders, uno de los mejores IR AAM de primera generación.  El F4
Los Phantom están diseñados para transportar el radar de largo alcance AIM-7F Sparrow.
misil.

Irán tiene pocos bombarderos de reconocimiento naval, y la mayoría de ellos son P-3C.
Oriones con equipo electrónico inoperativo.  Sin embargo, es posible que durante tanto tiempo
Los bombarderos soviéticos Tu-95 "Bear" pueden hacer acto de presencia, volando desde
Afganistán o Yemen.  

Irán tiene una variedad de transportes aéreos pequeños, medianos y grandes, incluido el
Transportes americanos C-130 Hercules y Boeing 707 y 747.  Los tipos exactos
disponibles varían mucho, dependiendo del suministro de repuestos y del
Presencia de mecánicos expertos dada la aversión de Irán hacia Occidente.
Algunos consideran probable que la próxima vez compre en Rusia.
transportes comprados.  Quizás el nuevo y muy flexible An-72 "Coaler".

Fuerzas navales: La Armada iraní ha sufrido mucho en la guerra entre Irán e Irak.
ya que la mayoría de los recursos van al ejército y a la fuerza aérea.  Muchos barcos fueron
dañados en los combates y siguen en mal estado: otros se han deteriorado
mal por falta de mantenimiento

Se cree que una o más de las cuatro fragatas Vosper Mark 5 son
todavía funcional Estos barcos de 1.100 toneladas incluyen un misil tierra-superficie
(SSM), Seacat SAM y una torreta de 4,5". Patrullas ocasionales de estos o
Se pueden esperar barcos más pequeños en la región de la isla Kharg o en el
Estrecho de Ormuz

Los "Guardias" chiítas de Irán también tripulan un gran número de rápidas lanchas a motor llamadas
"Mosquitos".  Las tripulaciones llevan granadas propulsadas por cohetes para atacar.
envío y lanzamiento de hombro IR SAM para protegerse del aire y
ataque con helicóptero.   Estos barcos tienen su base a lo largo de toda la costa iraní,
especialmente en Bandar 'Abbas, y en diversas plataformas petrolíferas marinas.

Ciudades y objetivos iraníes

Triángulo del Alto Juzestán - Dezful, Masjed Soleyman, Ahvaz: Estas ciudades
son las principales "zonas de retaguardia" detrás del frente de batalla entre Irak e Irán.  ellos tienen un
variedad de SAM.   Aunque originalmente todos contaban con instalaciones de base aérea, es
Se cree que sólo el de Masjed Soleyman permanece intacto.

Abadan: Esta ciudad está situada en el cruce final del Tigris y
Ríos Éufrates.  Numerosas batallas en esta zona y sus alrededores han destruido
gran parte de la ciudad. El campo circundante está volviendo a ser un
marismas venenosas después de intensos combates, que incluyeron la
uso de armas químicas.

Bandar Jomenyi: Esta es la principal base militar iraní detrás del
parte sur del frente Irán-Irak.  Una importante base de operaciones para militares.
suministros y municiones de todo tipo.  Tiene una gran base aérea, potentes SAM.
baterías y un importante cuartel general militar.

Isla Kharg: esta isla rica en petróleo está cubierta de refinerías y almacenes.
tanques e instalaciones portuarias.  Hasta la guerra Irán-Irak fue el mayor
terminal petrolera del mundo.   Los repetidos ataques han arruinado muchos de los
instalaciones.  Ahora protegido por baterías SAM y lanchas de misiles.  todavía es
La principal salida de petróleo de Irán.  Tenga en cuenta que algunas plataformas offshore en este
Los "guardias" chiítas utilizan ahora los alrededores como bases militares.

Bushehr: Esta importante ciudad costera alguna vez fue un importante puerto petrolero, pero ahora es
completamente eclipsada por la vecina isla Kharg.  las fuerzas militares
en su base aérea y las baterías SAM no siempre son de primera calidad.  pero es casa
Puerto para fragatas y lanchas misileras.

Shiraz: Esta ciudad del interior es una de las ciudades iraníes más grandes:
contiene el centro neurálgico del mando militar del sur de Irán.  hay
Aquí hay una base aérea excepcionalmente grande y está protegida por un poderoso sistema SAM.
batería.

Esfahán: Ubicado en un gran paso de las montañas Zagros, Esfahán es el
"puerta de entrada" al noroeste de Irán.  Como centro de transporte y población
Naturalmente, cuenta con un aeródromo y sitios SAM que lo protegen.

Bandar-e Lengeh: esta ciudad occidental en el Estrecho de Ormuz tiene una pequeña
base militar, incluido un aeródromo y una batería SAM.  Sin embargo, su principal
Su función es civil y sirve a los grandes yacimientos petrolíferos de esta zona.

Bandar 'Abbas: esta ciudad es la principal base militar de Irán en el Estrecho de
Ormuz Los principales elementos de la Armada iraní tienen su base aquí, así como los últimos
SAM y una base aérea grande y bien equipada.

Bases amigas

CVN at Sea: este enorme portaaviones nuclear de 80.000 toneladas es el barco de clase del
El último y más potente programa de portaaviones.  normalmente asignado
a la Flota del Pacífico, está dispuesta a visitar el Océano Índico en cualquier momento.

Ras as Saffaniyah: Esta es la terminal petrolera más septentrional de Arabia Saudita y
puerto a lo largo del Golfo.   Su aeródromo se encuentra en una útil ubicación estratégica.
Los privilegios de base para una misión secreta y sigilosa se pueden arreglar con el profesional.
Monarquía saudita americana

Dhahran y Al Hufuf: Dhahran es la ciudad más grande de Arabia Saudita en la
Golfo Pérsico, haciendo de su aeródromo una elección imprudente para aviones furtivos
operaciones.    Sin embargo, el aeródromo de Al Hufuf, ligeramente tierra adentro, es un
Posición estratégicamente útil y menos pública para misiones de base.

As Salamiyah: Esta pequeña base aérea en las afueras de la capital, Riad, es una bonita
Ubicación tranquila donde se pueden organizar fácilmente misiones clandestinas.

Bahrein: Esta pequeña nación insular es fuertemente pro estadounidense y ofrece
Grandes instalaciones navales y de bases aéreas para las fuerzas militares estadounidenses.

Bases neutrales

Ciudad de Kuwait: las amenazas y ataques iraníes han hecho que Kuwait busque a Estados Unidos
apoyo militar.   El aeropuerto de la ciudad de Kuwait se puede utilizar para realizar misiones
que demuestren el apoyo de Estados Unidos a Kuwait, o para aterrizajes de emergencia, pero,
Temeroso de una mayor hostilidad iraní, Kuwait no concederá una base a Estados Unidos.
derechos.

Qatar: esta pequeña nación independiente trabaja duro para lograr la neutralidad, probablemente
porque tiene facciones fuertes pro Estados Unidos y fuertes pro Irán.  aunque
Las misiones no se realizan regularmente desde aquí, es posible lanzar
misiones clandestinas específicas o realizar aterrizajes de emergencia

Ruweiss y Tarif en los Emiratos Árabes Unidos: estos pequeños puertos petroleros de
Los Emiratos Árabes Unidos no son especialmente amigables con la causa estadounidense.  Pero los Emiratos Árabes Unidos son
un gobierno descentralizado, y la presión de Estados Unidos en los lugares correctos puede permitir
misiones clandestinas o aterrizajes de emergencia.

Abu Dhabi y Khafi en los Emiratos Árabes Unidos: Abu Dhabi es la ciudad más importante de los Emiratos Árabes Unidos
donde la neutralidad es más importante.  Misiones de puesta en escena o aterrizajes de emergencia
A partir de aquí es muy difícil, pero no imposible.  El gran aeródromo de
Khafi es el más útil estratégicamente de todos los aeródromos de los Emiratos Árabes Unidos.
base más cercana al centro-sur de Irán.  Pero los problemas políticos hacen uso de
Esta base es difícil o imposible.

Mascate en Omán: Omán tiene cuidado de permanecer neutral en todos los asuntos, pero
es fuertemente pro occidental.   Por ejemplo, gran parte de su ejército está entrenado y
dirigido por personal militar británico "retirado".  La parte militar de
el aeródromo de Muscat está disponible para misiones y aterrizajes de emergencia,
siempre que todo siga siendo secreto y políticamente "negable"

Cabo Norte de Europa: 1985

La zona del Cabo Norte es compartida por cuatro naciones: Noruega, Suecia, Finlandia y
la Unión Soviética.  sus orientaciones políticas son paralelas a sus diferencias geográficas.
Lugares: Noruega pertenece a la OTAN, Suecia es un país neutral pro-occidental,
Finlandia es un país neutral pro-oriental y la URSS, por supuesto, lidera el este.
Bloque.

Guerra Fría: por la amenaza al Atlántico que representaba la Unión Soviética
La Flota del Norte Las fuerzas de la OTAN y las soviéticas se enfrentan constantemente
otros, probar las respuestas de los demás y competir por una posición debería
estallan las hostilidades.   Oficialmente en paz, las dos partes emprenden una negociación encubierta.
conflicto entre la recopilación de inteligencia y el ejército que podría volverse mortal en
un instante.

Nivel de conflicto

Guerra limitada: si la política exterior estadounidense-soviética se llevara a cabo con mayor
hostilidad, el Cabo Norte sería ideal para incursiones o represalias.

Guerra Convencional: Si el globo se eleva, la Flota Soviética del Norte
realizar incursiones al Atlántico: las tropas soviéticas cruzarían a Noruega;
Los pilares y los MiG nublarían los cielos.  Entrar y salir con tu
¡La piel intacta sería muy, muy complicada!

Fuerzas Militares Regionales

En términos de política global, el Cabo Norte es el país más importante.
Región militar de la Unión Soviética.  Murmansk es el único que abre todo el año
Acceso marítimo al Océano Atlántico.  SSBN soviéticos (misiles balísticos nucleares
submarinos), el corazón de la disuasión nuclear, navegan desde aquí hacia el
Océanos Atlántico y Ártico.   La Flota del Norte soviética los protege.
armas invaluables, además de mantener una amenaza creíble para la OTAN.
Líneas de vida del Atlántico

Noruega cuenta con una fuerza grande y bien equipada diseñada para una tenaz defensa de
su fría y montañosa patria.   Las bases del norte sólo tienen ficha
guarniciones noruegas, pero la OTAN planea reforzar fuertemente las ligeramente
defendió las zonas del norte con fuerzas aéreas, navales y marinas en caso de que
inicio de tiro.

Las fuerzas armadas de Suecia están diseñadas para hacer que la URSS (o cualquier persona) se lo piense dos veces.
sobre violar su neutralidad.  Las fuerzas suecas están bien equipadas y bien
capacitados y cuentan con un sistema de reservas a nivel nacional que constituye una gran parte de
la ciudadanía soldados a tiempo parcial.

Finlandia cuenta con una fuerza mucho más pequeña y menos sofisticada que su
vecinos Aunque Finlandia es ferozmente independiente, ha aprendido a adaptarse
los deseos de su poderoso vecino, la Unión Soviética.  Los soviéticos
mantener esta actitud "amistosa" guarneciendo poderosas fuerzas militares
cerca de la frontera finlandesa, y alentando firmemente a Finlandia a comprar
equipo militar.

Defensas aéreas soviéticas

La península de Kola es vital para la URSS porque proporciona acceso a la OTAN.
Líneas de comunicaciones.  Sin embargo, su proximidad a Rusia hace que sea
particularmente vulnerable a los contraataques de la OTAN.  En consecuencia, la Kola
Es probable que la península resulte ser una de las zonas antiaéreas más desafiantes.
ambientes en el mundo

SAM de largo alcance: los SA-2 y SA-5 más antiguos han estado sometidos a continuas
actualizar a calidad SA-10 y SA-12.  Todo el sistema se ve reforzado por el
Sistema de radar de alerta temprana LPAR en Kirovsk.

SAM ligeros: las fuerzas terrestres soviéticas en esta zona están equipadas con los habituales
SAM en el campo de batalla, incluidos los antiguos misiles IR SA-9 y SA-13, así como
como los más nuevos guiados por radar SA-8 y SA-11.  Transporte de infantería móvil
Los IR SAM SA-7 y SA-14 lanzados desde el hombro también son una amenaza importante.
Consulte su informe de inteligencia para ver si hay "tropas enemigas".

La PVO y la aviación naval

Cazas: esta región está defendida en parte por PVO (Defensa Aérea Nacional)
Unidades con interceptores MiG-25 y MiG-31 que utilizan radar de largo alcance.
AAM.   Cazas de aviación naval que operan desde portaaviones o pistas de aterrizaje.
Entre ellos se encuentran el avión Yak 38 V/STOL y el nuevo caza polivalente Su-27.
Durante tiempos de guerra pueden llegar unidades de menor alcance, incluidos MiG 29 y Su-27.
cazas aéreos con misiles IR de corto alcance y radar de largo alcance
armas.

Bombarderos de reconocimiento: muchos "osos" Tu-95D de largo alcance tienen su base en este
área.   Vigilar la actividad naval de la OTAN en el Atlántico Norte.  A
Una molestia en tiempos de paz, estos aviones representan una amenaza más grave en la guerra.
eliminarlos -y cegar así al alto mando soviético- es siempre una
alta prioridad en los planes de guerra de la OTAN.

Transportes: La Unión Soviética posee numerosos transportes aéreos para sus
enorme fuerza de unidades aerotransportadas.   El más moderno de ellos es el jet.
propulsado An-72 "Coaler", que es particularmente adecuado para operaciones rápidas y de alta
misiones prioritarias como insertar equipos de comando o transportar elementos críticos
personal de mando.

Aviones AEW&C: Los soviéticos despliegan rutinariamente aviones IL-76 "Mainstay" en
la región.   Los radares de más de 300 millas en estos aviones pueden ser lo más
enemigo formidable.

La Flota del Norte Bandera Roja Soviética

La Flota del Norte de la URSS ofrece objetivos tentadores y una importante
amenaza.   Sus modernos destructores de clase Sovremennyy llevan misiles SA-N-7.
Mientras que las figuras de la clase Krivak lucen el SA N 4, la clase más grande de Kiev
El portaaviones tiene el potente SA-N-6, un equivalente marítimo del SA-10.
Estos buques de guerra son más que capaces de defenderse por sí mismos.  Estacionado
frente a la costa norte, amplían significativamente las defensas antiaéreas soviéticas.
paraguas.

Además de los SAM de estos barcos, los portaaviones clase Kiev montan un complemento de
Cazas "avión de salto" Yak-38.  Aunque son menos capaces que los cazas terrestres,
Los Harriers británicos en las Malvinas enseñaron al mundo a no subestimar
las capacidades de tales aviones.

La próxima incorporación a la Flota del Norte es una clase de aviones enormes
armamento de portaaviones en Crimea.  Titulado provisionalmente clase Kremlin,
Se espera que estos barcos se unan pronto a la flota.

Ciudades y objetivos soviéticos

Murmansk: esta importante ciudad es el único puerto libre de hielo de la Unión Soviética con
acceso al Océano Atlántico.  Sus grandes muelles y depósitos soportan no sólo
un flujo constante de buques mercantes, pero la poderosa Bandera Roja del Norte
Flota.  Murmansk está literalmente "al final de la línea". En este caso, un largo
línea ferroviaria que recorre 700 millas hacia el sur hasta Leningrado.

Murmansk es el centro neurálgico de las poderosas fuerzas aéreas de la URSS, incluidas
tanto aviones de defensa aérea como aviación naval de la Flota del Norte.
Los aeródromos satélite rodean la ciudad, incluidas grandes bases en Kildenstroy.
y Kilpyaur.  Los grandes recintos submarinos de Severomorsk también se encuentran cerca de Murmansk.
Esta base subterránea es el puerto base de la nueva clase balística Typhoon.
submarino de misiles.

La Flota del Norte incluye, aproximadamente, un portaaviones, otros 75 grandes
buques de guerra de superficie, una brigada de marina, 133 submarinos y 446 navales.
avión.   La protección de sus bases es deber de 12 divisiones del
Ejército Rojo (unos 300.000 hombres) y 150 aviones de Aviación Frontal (fuerza aérea
aviones que apoyan al ejército) y el PVO (interceptores de la fuerza aérea que custodian
la frontera).

Pechenga: Esta ciudad es la base militar más avanzada de la URSS en el lejano
norte y punto de partida inevitable para cualquier invasión a la OTAN
territorio.   Aunque cuenta con una base aérea y fuertes defensas SAM.  el
El complejo de la base aérea Polyarnyy al este es algo más grande

Monchegorsk y Olenegorsk: cerca de la base de la península de Kola, estos dos
Las ciudades son importantes bases aéreas para bombarderos de aviación naval de largo alcance, así como
proporcionando cobertura de combate y SAM al enlace ferroviario entre Murmansk y
el sur.

Kandalaksha: Esta pequeña ciudad portuaria es el principal centro de población del
base de la península de Kola.  Al sur de la ciudad se encuentra la defensa aérea de Loukhi.
complejo, incluida una gran batería SAM que cubre esta sección del
Línea ferroviaria Murmansk-Leningrado

Arkhangel'sk: Aunque está cerrado por el hielo durante el invierno, Arkhangel'sk (el
La ciudad más grande de la URSS en el Atlántico) tiene un excelente transporte.
conexiones con el interior de Rusia, y es casi totalmente invulnerable
al ataque enemigo.   Además de las grandes instalaciones portuarias, la ciudad es
rodeado de defensas militares, siendo los más notables los complejos de
Severodvinsk y Kushkushara, y unidades de la Flota del Norte que patrullan
en alta mar en el Mar Blanco.

Bases amigas

Kautokeino: Situado en la árida tundra de Finnmarksvidda, el
El aeródromo de Kautokeino es ideal para operaciones en la parte superior de Finlandia
a Múrmansk.   La población es muy pequeña y toda la zona está bien.
defendido por pantanos y ciénagas de tundra en verano, o ventiscas bajo cero en
invierno.

Lakselv: Situada en la base del fiordo de Porsangen, Lakselv tiene una
aeródromo ideal para operaciones en Rusia.  Está lo suficientemente lejos de
la frontera para sobrevivir los primeros días de combates, pero lo suficientemente cerca para
fácil acceso.

CV Kennedy at Sea: Recientemente, el Secretario de la Marina anunció una nueva
política en tiempos de guerra de enviar portaaviones a las profundidades del Mar de Noruega, para
desafiar a la flota de la URSS cerca de su hogar.  Aunque considerado suicida por
Para algunos, esta política es ciertamente útil para lanzar misiones sigilosas.  aquí
CV67, uno de los portaaviones convencionales de la Flota Atlántica de EE.UU., hace un
Corre rápidamente al Cabo Norte para iniciar tu misión.

Bases neutrales

Las bases neutrales disponibles en esta región son todas suecas.  Suecia es estrictamente
neutral en la política internacional, pero económicamente estrechamente vinculado al
Bloque Occidental.   Teniendo en cuenta los recientes acontecimientos y las agresivas medidas soviéticas, no es
Es poco probable que unas cuantas misiones clandestinas de sigilo o aterrizajes de emergencia,
estaría permitido en las bases aéreas del norte de Suecia

Kiruna: el aeródromo más al norte de Suecia, esta base está situada en el
estribaciones casi despobladas de las montañas Esrange.

Gallivare: aunque este aeródromo también se encuentra en el extremo norte de Suecia, Gallivare
Es un cruce de vías férreas y carreteras.  En los meses de verano es un popular.
zona turística, con el Parque Nacional Muddus a unos kilómetros al oeste.
Las misiones furtivas que operan desde esta base deben ser muy discretas.

Lulea: esta ciudad bastante poblada es la principal base militar sueca en el
Región Norte.   También es un puerto en el Culf de Botnia, el norte
La mayor parte del brazo del Mar Báltico.

Libia: 1986

Libia está gobernada por el coronel Muammar al-Qadhaffi, líder del ejército secreto.
organización que depuso al ex rey en 1969. La ciudad capital es
Trípoli y la principal fuente de riqueza del país es el petróleo vendido a Occidente.
naciones

Nivel de conflicto

Guerra Fría: En ocasiones, Libia ha respaldado con entusiasmo a la comunidad internacional.
terrorismo Estados Unidos ya ha atacado objetivos militares tácticos en
represalias por el papel de Libia en numerosos incidentes de violencia internacional.
Terrorismo en Europa y el Mediterráneo.

Guerra limitada: el ejército libio ha librado enfrentamientos fronterizos menores contra Egipto
un aliado de Estados Unidos, que hasta ahora ha demostrado ser considerablemente superior.  Futuro limitado
Las guerras entre Libia y cualquiera de sus vecinos son posibles.

Guerra convencional: en caso de conflicto entre la OTAN y el Pacto de Varsovia, Libia está
Se espera que proporcione bases para aviones y buques de guerra soviéticos que operan en el
Mediterráneo.   Estas bases podrían convertirse en los puestos de avanzada más occidentales de
Fuerzas soviéticas en el Mediterráneo

Fuerzas militares libias

El ejército libio tiene aproximadamente 60.000 hombres.  La Armada tiene 53 barcos y
6.500 hombres, mientras que la Fuerza Aérea dispone de unos 530 aviones, 30 helicópteros de combate
y 8.500 hombres.   Una "Legión Panafricana" paramilitar de unos 10.000 miembros también
existe.   Además, Libia ha creado y apoyado una variedad de programas de capacitación.
Campamentos para grupos terroristas.

Libia compra la mayor parte de su armamento a la Unión Soviética con el dinero ganado
vender sus vastas reservas de petróleo a Occidente.  El personal está capacitado por
asesores militares soviéticos, pero el orgullo nacional ha prohibido cualquier
Presencia soviética

Defensas aéreas: Las defensas aéreas libias utilizan equipos construidos por los soviéticos.  SA-2
Los sistemas SAM "Guideline" y SA-5 "Gammon" han sido la columna vertebral del aire libio
defensas, pero están siendo reemplazados por SA-10 "Grumble" y SA-12 "Gladiator"
sistemas.
Las fuerzas terrestres locales utilizan misiles de hombro SA-7 y SA-14.  estos
también son armas terroristas populares, y se puede esperar que en las proximidades de
campamentos terroristas.   Las unidades del ejército libio también utilizan varios misiles SAM de alcance medio,
incluidos los SA-8, -9, -11 y -13.

Fuerzas Aéreas: La Fuerza Aérea Libia está compuesta por 140 MiG-23MF "Floggers" un
una pequeña cantidad de MiG 25 "Foxbats" y viejos MiG-21, y varios Mirage 5D
cazabombarderos.  Tus principales oponentes serán los MiG 23 y 25, aunque
En la Guerra Convencional, o contra pilotos de mayor calidad, puedes encontrarte
MiG-29 "Fulcrums" pilotados por pilotos soviéticos.

Los anticuados transportes aéreos C-130H y C-47 de Libia (construidos en EE.UU.)
probablemente será reemplazado por el nuevo avión de transporte soviético An-72 "Coaler".

Fuerzas navales: la Armada de Libia está compuesta principalmente por corbetas de misiles
y lanchas patrulleras.   Los más grandes son los rusos, de 770 toneladas.
Clase Nanuchka II armada con misiles tierra-superficie Styx, SA-N4
misiles tierra-aire y una torreta gemela de 57 mm.  los otros barcos
incluyen la clase Osa soviética, la clase Wadi M`ragh construida en Italia y la
Tipos La Combattante II construidos en Francia: estos tienen misiles más pobres y SA N
5 SAM o ningún SAM.

Ciudades y objetivos de Libia

Trípoli: la capital de Libia tiene una gran base aérea civil militar
en Idris, y está bien protegido por baterías SAM.  Hasta hace poco estos
Eran "Gammons" SA-5 de largo alcance, pero hay indicios de que los soviéticos
Los asesores militares los han reemplazado con Gladiadores SA-12.  Trípoli es
también el sitio de un importante cuartel general del ejército, varios depósitos militares, almacenamiento de petróleo
y campos de entrenamiento terrorista.  Los barcos lanzamisiles a menudo navegan frente a la
costa.

Sabha: esta ciudad del sur es la principal base militar de apoyo a Libia
Ampliación de la frontera sur.  Las instalaciones militares más importantes aquí.
son la gran base aérea y la batería SAM que la protege.

Misratah y Sirt: estas dos ciudades costeras albergan cuarteles generales militares de bajo nivel.
y tanques de almacenamiento de petróleo para repostar buques.  Sirt es una base naval secundaria,
apoyando a los barcos de misiles que cruzan el lado occidental de la "Línea de
Muerte."

Ras Lanuf y Port Brega: Ras Lanuf es el petróleo más grande y más nuevo de Libia
instalación Port Brega es una instalación más antigua.  sigue en funcionamiento a pesar de
finalización de Ras Lanuf.  Varias baterías SAM soportan Port Brega
aeródromo, al oeste de la ciudad

Bengasi: este es el sitio de la segunda base militar más grande de Libia y el
Aeródromo de Benina.  Cuenta con un cuartel general militar y pequeñas instalaciones de almacenamiento de petróleo.
Los terroristas entrenan en las colinas occidentales.

Al Badya: esta tranquila ciudad costera en la montañosa Jabal al Akbar tiene
gran importancia militar.   Tiene vistas al estrecho mar Jónico entre
Libia y Grecia lo convierten en un sitio ideal para misiles antibuque.  hay
una pequeña pista de aterrizaje y un sitio SAM también

Campos petrolíferos: Los grandes campos petroleros de Libia se encuentran en el sureste, donde
miles de pozos bombean crudo a Ras Lanuf y Port Brega.  La mayoría de los
Los grandes campos tienen algunos tanques de almacenamiento en el lugar, para contener petróleo crudo.
temporalmente.

Bases amigas

Sigonella sobre Sicilia: Estados Unidos mantiene una base militar en Trapani.  el
El campo militar de Sigonella, en el sureste de Sicilia, es el principal punto de parada.
por ataques aéreos contra la costa norteafricana

Bases neutrales

CV America at Sea: este convencional clase "Kitty Hawk" de 60.000 toneladas
portaaviones, designado CV66, a menudo sirve con la Sexta Flota de EE. UU. en
el Mediterráneo.  Participante en las recientes incursiones contra Trípoli y Benghazi, es
en una posición ideal para ataques contra Benghazi, el Golfo de Sirte o
objetivos en lo profundo del desierto de Libia.

Estas bases aéreas están en territorio neutral.  No debes usar estas bases
a menos que así se ordene específicamente, o si debe realizar un aterrizaje de emergencia.

Suda Bay en Creta: este aeródromo, cerca de la ciudad de Khania, no es estadounidense
base aunque ha sido una importante base aérea y naval de la OTAN.
Halfar en Malta: En la isla de Malta, y que alguna vez fue una posición crítica para
la Commonwealth británica en el Mediterráneo.  Esta base ahora es neutral.
puerto y en ocasiones paraíso turístico.

Europa Central: 1986

Desde la Segunda Guerra Mundial, Europa ha estado dividida en dos bloques hostiles.  en uno
lado están las naciones comunistas de Europa del Este, creadas a raíz de la
ejércitos al final de la Segunda Guerra Mundial.  Del otro lado están los países democráticos occidentales.
naciones europeas.   Desde 1949 Occidente está vinculado por la OTAN: en 1955
Oriente formalizó una organización equivalente: el Pacto de Varsovia, dominado por
la URSS.  Desde entonces hasta ahora, las dos organizaciones militares más grandes del mundo.
Se han mirado unos a otros a lo largo de la frontera entre Alemania Oriental y Occidental.

Niveles de conflicto

Guerra Fría: Esta es la situación de los últimos 40 años.  los dos lados
mantener una postura cautelosa, generalmente tratando de evitar provocaciones abiertas.
Sondearse unos a otros para obtener información y provocar descontento en el enemigo.
población y obtener ventajas psicológicas.  El F-117A, diseñado para
penetración clandestina, es el avión perfecto para las operaciones secretas
común en esta situación.

Guerra limitada: ahora el conflicto está al borde de una guerra abierta, pero los ejércitos
aún no han cruzado fronteras.  A medida que aumentan las hostilidades, aumenta la oportunidad de
Las misiones sigilosas aumentan la Guerra Convencional: los tanques del Pacto de Varsovia se desbordan
la frontera de Alemania Occidental Mientras las fuerzas de la OTAN luchan por detener la avalancha
marea.   Por un lado está el espectro de la derrota convencional.  por el otro
El desastre de la guerra termonuclear.   Incursión de aviones furtivos en vehículos aéreos
grupos armados y municiones "inteligentes" de largo alcance hacen el peligroso cruce
el frente para machacar la retaguardia soviética.  Si pueden aislar el Pacto
puntas de lanza desde su base, pueden dar a los políticos la oportunidad de
evitar el desastre

Fuerzas militares

El Pacto de Varsovia puede desplegar casi tres millones de hombres, unos 80.000 blindados
vehículos de combate y 6.000 aviones de combate.  Contra este gigante el
Las potencias occidentales pueden desplegar alrededor de dos millones de hombres, 40.000 AFV y 4.000
aviones de combate.  El desequilibrio numérico se ve parcialmente compensado por el mayor
calidad de las tropas y equipos occidentales, presumiblemente junto con la
ventajas tradicionales de la defensa

Juntas, las dos partes tienen casi diez mil armas nucleares en el campo de batalla.
armas en Europa.  Estos van desde pequeños.  proyectiles de sub kilotones diseñados para
desde eliminar concentraciones de tropas hasta destruir ciudades de varios megatones.  artillería,
aviones.   y misiles de todo tipo y alcance pueden transportar estas armas.
Hubo un tiempo en que la OTAN sintió que tenía que utilizar armas nucleares para compensar
inferioridad numérica.  Hoy tiene un plan alternativo; "Batalla aire-tierra,
2000." En esto la OTAN utiliza tecnología superior, incluidos sus aviones furtivos,
atacar profundamente la retaguardia de los ejércitos del Pacto de Varsovia.  Destruyendo su
apoyo logístico Si esta estrategia innovadora funciona, la OTAN no necesita utilizar
armas nucleares para frenar la marea roja.  Sin embargo, el fracaso significaría una elección.
entre el holocausto nuclear y la pérdida de Europa ante la Unión Soviética.

Defensas aéreas

Equipo: Dado que el "Frente Central" constituye el punto focal de la guerra, el
Las defensas antiaéreas de ambos lados son las más intensas del mundo.
Los soviéticos seguramente desplegarán grandes cantidades de sus más modernos
armas, Sa-10 y Sa-12 para defensa de área.  En algunas áreas, los más viejos, menos
Es posible que todavía existan sistemas efectivos de largo alcance SA-5.

Los SA-8 y SA1-11 guiados por radar se utilizan con mayor frecuencia para operaciones más locales.
defensas, especialmente cerca de importantes concentraciones u objetivos militares.
Algunos incluso están ubicados cerca de baterías SAM más grandes para brindar defensa local.
Los SA-9 infrarrojos de menor alcance y especialmente los SA-13 pueden aparecer en su lugar.
si no se dispone de armas guiadas por radar En el mar, los barcos lanzamisiles del Báltico
normalmente tienen sistemas SA N-5 o SA-N-7, aunque Krivaks y más grandes
Se pueden esperar barcos con SA N 4 en tiempos de guerra.
Fuerzas Aéreas del Pacto

La Fuerza Aérea Soviética es la más grande del mundo y una de las más
moderno.   Despliega una amplia variedad de interceptores, bombarderos y de apoyo.
avión.   Los soviéticos conocen el valor de la superioridad aérea y se la darán.
alta prioridad.

Cazas: Con 6.000 aviones de combate para elegir.  Puedes apostar al rojo
La Fuerza Aérea encontrará algunos de sobra para usted.  Si tienes suerte, verás
Sólo MiG-23 de segunda línea, pero es más probable que sean cazas aéreos de calidad como el MiG.
29 y Su 27 volarán.  En las zonas traseras es más probable que veas largas
interceptores de alcance como MiG-25 y MiG-31

Bombarderos: Uno de los bombarderos enemigos más problemáticos que encontrarás es el
Tu-95 "Bear" modificado para llevar misiles de crucero.  Varias de estas embarcaciones en
orbitar profundamente detrás de las líneas enemigas les da una capacidad nuclear aerotransportada "intocable".
fuerza

AEW&C: El IL-76 "Mainstay" soviético AEW&C fue diseñado para trabajar en este
tipo de ambiente.  La "pista de carreras" voladora orbita profundamente detrás de líneas amigas,
sus potentes radares pueden observar el desarrollo de las operaciones aéreas de la OTAN y la radio
órdenes apropiadas a varios escuadrones de cazas.  El esfuerzo por desarrollar
estos aviones ha sido largo y costoso; el tamaño, el peso y el coste del
El equipo electrónico es gigantesco.  Cada avión es precioso, eliminarlos sería
paralizar las operaciones aéreas soviéticas

Transportes: Miles de transportes aéreos viajarán de ida y vuelta
ambos lados de la línea del frente, transportando tropas, grupos de asalto y municiones.
oficiales de estado mayor, etc. El nuevo caballo de batalla soviético que vuela a cualquier lugar y
lleva casi cualquier cosa es el An-72 "Coaler"

Fuerzas Navales

La flota soviética del Báltico, con su cuartel general en Baltiysk, en las afueras de Kaliningrado,
controla 4 cruceros, 16 destructores, 7 fragatas grandes clase Krivak, 22
barcos de misiles y otros buques de guerra ligeros, 21 barcos de asalto anfibio y 45
submarinos.  También controla las armadas de Alemania Oriental y Polonia, que tienen
numerosas fragatas y barcos de misiles adicionales.  Esta fuerza tiene dos objetivos:
para cubrir el flanco norte del Pacto de Varsovia contra ataques aéreos y para
invadir Dinamarca en caso de guerra.

Las misiones furtivas generalmente se ocuparán de lo primero, siendo su problema
cómo penetrar la pantalla de los buques de guerra en el Báltico.  El SA-N 5 es el primero
jonrón IR de generación y ninguna amenaza seria.  El SA-N-4 utiliza pulsos más antiguos.
guía por radar, pero el nuevo SA-N-7 es un problema más grave.  Afortunadamente
muy pocos buques de guerra del Báltico llevan el poderoso SA N-10 de largo alcance.

Ciudades y objetivos del pacto

Alemania del Este: durante una guerra limitada o convencional, la principal fuerza de
las fuerzas del Pacto de Varsovia viajarán por aquí, avanzando hacia Alemania Occidental.
La barrera natural más grande de Alemania Oriental es el río Elba, que corre
desde las montañas checoslovacas hacia el norte hasta Hamburgo.  Destruyendo su
Los puentes quedarían aislados de las tropas de avanzada del pacto desde sus bases.

Cubriendo las áreas avanzadas del Pacto hay dos complejos principales de defensa aérea, uno
en el norte cerca de Wittstock y Wittenburg, otro en el sur, justo al este
de Leipzig y Magdeburgo.   incluidos los grandes radares de Mittenwalde y
Grossenhaim

Polonia: En un conflicto entre la OTAN y el Pacto, Polonia es la "retaguardia" a través de la cual
Las tropas y los suministros soviéticos fluirían hacia el frente.  muchos
Importantes cuarteles generales y depósitos están situados en la parte central y occidental de
la nación.   El sistema fluvial Wista-Vístula divide Polonia por la mitad, desde
de norte a sur.  La destrucción de los puentes de carreteras y ferrocarriles puede causar graves daños
Operaciones del pacto.   Los complejos de defensa polacos incluyen un poderoso sistema occidental.
de Gdansk en Stupsk y al sur de Lodz en Radom.  Además Varsovia es una
importante centro de transporte, por lo que se pueden esperar baterías SAM activas en ese
zona durante tiempos de guerra.

Checoslovaquia: esta nación del Pacto.  separada de Alemania por el Monte Ore
montañas y las escarpadas tierras altas del Bosque de Bohemia, es probable que desempeñe un papel
papel secundario en tiempos de guerra.   Las defensas checoslovacas también son algo
más ligero que Alemania Oriental y Polonia.   Tabor es el más significativo.
instalación.   Lejos hacia el este, custodiando la entrada a Hungría y
En el sur de Polonia, se encuentra otro complejo de defensa en Konmarno.

Kaliningrado: Esta región de la URSS, que lleva el nombre del importante puerto marítimo de
Kaliningrado (rebautizado de Konigsberg en 1945), es la "primera línea" soviética
en el Báltico.  Incluye una importante estación de radar sobre el horizonte (OTH),
así como la base aérea de Klaipeda.

Bases amigas

Alemania Occidental, Holanda y Dinamarca están repletas de aeródromos que podrían
sirven como bases para incursiones furtivas en Europa del Este.  Forman una suave,
Creciente norte-sur abultada hacia el oeste en el medio.  cual es el mas adecuado
El punto de partida de un ataque aéreo en particular depende principalmente de la ubicación de
el objetivo.   Sin embargo, las características únicas del F-117A serán más
eficaz en las zonas apenas cubiertas por el radar al norte y al sur
de la arena principal.  Por lo tanto, las incursiones de penetración profunda normalmente comenzarán
de Dinamarca o del sur de Alemania.  Sin embargo, los ataques tácticos más cortos deben
Vuela directamente a la boca del tigre.

Península de Jutlandia - Vandel y Leck: estas bases del extremo norte son ideales
puntos de partida para incursiones en todo el Báltico.  A menudo es más fácil lidiar
con barcos de misiles en el Báltico que las defensas SAM más pesadas en el Este
Alemania y Polonia

Norte de Alemania (Hannover) - Ahlhorn y Gutersloh: estas bases directamente
detrás del ejército británico del Rin (BAOR), frente al otro lado del llano densamente
llanura poblada del norte de Alemania, el eje de avance más probable si
El Pacto Warsar ataca a la OTAN.  por lo tanto, representan la ruta más directa
a una de las mayores concentraciones de hostiles del mundo.

Alemania Central (Westfalia) - Rhein-Main y Ramstein: Estas bases son
las grandes y famosas bases del poder aéreo estadounidense en Europa.  El Rin Meno es uno
de las bases militares más grandes del mundo, mientras que Ramstein es la sede
para la 4.ª Fuerza Aérea Táctica, el brazo aéreo de combate de Estados Unidos en Europa.

Sur de Alemania (Baviera) - Neuberg Leipheim y Memmingen: estas bases
son todos Luftwaffe (fuerza aérea de la República Federal de Alemania) pero como
muchas bases alemanas, están totalmente dispuestos a albergar aviones estadounidenses como
necesario.   Cualquiera de estas bases es un excelente punto de partida para misiones.
en checoslovaquia

Medio Oriente: 1989

Oriente Medio ha sido escenario de tensiones constantes y recurrentes
guerra desde que las Naciones Unidas formaron la nación de Israel en 1948. En
En el crisol de este conflicto, los israelíes han forjado un ejército superior y
fuerza aérea que ha superado consistentemente a sus oponentes.  La amenaza a
Israel hoy proviene de Siria e Irak, aunque Irak ha sido significativamente
desgastados por ocho años de guerra con Irán Los jordanos han adoptado una
política casi neutral y no se espera que tomen parte activa en ningún
conflicto futuro.  El Líbano ha sido desgarrado por la guerra civil y las invasiones de
Israel, Siria y los refugiados palestinos

Los sirios e iraquíes reciben apoyo financiero en gran medida de Arabia Saudita.
Los árabes reciben sus armas y entrenamiento de la URSS.  Jordania y
Arabia Saudita actúa de forma independiente y tiene vínculos relativamente fuertes con Occidente.

Nivel de conflicto

Guerra Fría: Durante muchos años, Siria ha participado en la formación y el suministro
de varias organizaciones terroristas, incluida la OLP, que ha demostrado ser un
fuente inagotable de molestia para los israelíes.  Además, varios
Se rumorea que hay rehenes occidentales retenidos en algún lugar de Siria.

Irak está en el proceso de construir el sistema armado más formidable de la región.
fuerza.  El ejército iraquí está trabajando furiosamente para desarrollar armas nucleares,
y ya cuenta con grandes almacenes de dispositivos químicos y biológicos.  Saddam
Hussein, líder iraquí, ordenó el uso de estos durante la guerra con Irak.
y se rumorea que los utilizó contra los rebeldes kurdos en su propio país.
Guerra limitada: una invasión siria de Israel respaldada por Irak está en marcha y la
Los israelíes han pedido apoyo a Estados Unidos.  Los jordanos, como era de esperar,
se mantienen al margen de esta lucha por miedo a perder la poca fuerza armada
Tienen que defenderse de sus poderosos vecinos.

Guerra convencional: en respuesta a la intervención aérea de Estados Unidos en Medio Oriente
La URSS ha enviado fuerzas aéreas a la región para apoyar a sus fuerzas sirias y
Aliados iraquíes.  Ninguna superpotencia puede mantener sus manos alejadas de todo el petróleo que llega
de esta vasta región desértica.  Esta guerra podría rápidamente estallar en una guerra global.
confrontación de superpotencias

Fuerzas sirias

Defensas aéreas: los sirios utilizan equipos construidos por los soviéticos y están entrenados por
Asesores soviéticos.  Poseen más de 75 baterías de misiles tierra-aire.
principalmente SA-2 "Pautas" y SA 5 "Gammons".  Las fuerzas terrestres están equipadas.
con misiles de hombro SA-7 y SA-14, y estos también se pueden esperar
en las proximidades de campos terroristas en el Líbano y Siria

Fuerzas Aéreas: La Fuerza Aérea Árabe Siria está compuesta por más de 450 combatientes
aviones y 50.000 hombres.   La mayoría de los aviones interceptores.
disponibles son MiG-21 y MiG 23, con un escuadrón de MiG-25.  El MiG
Según se informa, el escuadrón 25 cuenta con el servicio y la tripulación de alemanes orientales y rusos.
Inteligencia espera que los MiG-21 y MiG-23 sean sus principales
oponentes, aunque es posible que encuentres MiG-25 y posiblemente nuevos MiG-29
volado por personal soviético.

Ciudades y objetivos sirios

Damasco: Esta antigua ciudad, la capital de Siria, está situada al este de un
brecha en las cadenas montañosas costeras y se fundó en el comercio este oeste
ruta.  Damasco es la principal base militar de Siria y hogar de una mayoría
de la Fuerza Aérea Árabe Siria.   Baterías SAM sustanciales y una importante
La base aérea está ubicada al oeste y suroeste de la ciudad.

Dayr As Zawr Hims y Palmyre: Estas ciudades apoyan a las bases aéreas que protegen
Frontera norte y oeste de Siria con Turquía.  Se encuentra Dayr Az-Zawr
en un antiguo punto de cruce del río Éufrates.  Palmira es un desierto
Ciudad oasis cerca del centro de Siria.  Hims está al noreste del Líbano, lo que ayuda
rodear ese país.  Todas estas ciudades están protegidas por importantes
instalaciones de defensa aérea.

Halab: Anteriormente conocida como Alepo, esta ciudad está situada en el norte
colinas de Siria cerca de la frontera turca.  Los aviones con base aquí cubren el
Frontera turca y puede llegar al sur hasta Israel o hacia el Mediterráneo.

Al Ladhiqyah: Esta ciudad al norte del Líbano en la costa mediterránea es
cerca de la frontera turca y apoya a la base aérea más cercana a Chipre.  es
No es un puerto de embarque, pero es un lugar de vacaciones y un centro de pesca.

Fuerzas iraquíes

Defensas aéreas: Irak apenas comienza a invertir grandes recursos en el aire
defensa, pero actualmente sólo cuenta con 10.000 hombres asignados a esta rama.
En gran parte separado de los enemigos al oeste y al norte, y acabando de terminar una
sangrienta y prolongada guerra con Irán, ha concentrado la mayor parte de su defensa
contra ataques aéreos en el este.  Las baterías SAM desplegadas son SA 2
"Directrices" o "Gammons" SA-5

Fuerzas Aéreas: La fuerza aérea iraquí tiene equipos modernos, pero no los tenía.
demostrar un alto grado de entrenamiento o habilidad durante la guerra contra Irán.
Los principales aviones de defensa aérea son los MiG 21 y los Mirage F 1, aunque algunos
Se sabe que los MiG 25 y MiG-29 están en servicio.

Ciudades y objetivos iraquíes

Bagdad: La ciudad capital de Irak está situada entre el Tigris y
Ríos Éufrates.   Aunque su fuerza es baja debido a las pérdidas de la guerra, importantes
elementos de la fuerza aérea iraquí tienen su base aquí.  Fuera de la ciudad hay un
central nuclear que muchos creen que produce materiales para la energía nuclear.
armas

Mosul: la segunda ciudad más grande de Irak también tiene fuertes defensas aéreas y una
Se cree que hay una instalación nuclear en funcionamiento en las cercanías.  Probablemente debido a
Esto y la proximidad a Turquía, Mosul tiene una fuerte protección SAM.
Kirkuk, Habbabiyah y H3: en estos lugares los iraquíes tienen bases aéreas
sonando a su país.  Kirkuk se enfrenta a Irán y H3 es un puesto avanzado en un bombeo
estación en el desierto a lo largo de un importante oleoducto hacia Siria.

Fuerzas jordanas

Defensas aéreas: la defensa aérea jordana es obsoleta y depende principalmente de
el anticuado MIM 23B, el sistema de misiles "Hawk", una buena arma para los años 1970
pero no para finales de los años 1980.

Fuerzas Aéreas: El poder aéreo jordano también se limita a un par de tipos.
El principal tipo de avión es el F-5 construido en Estados Unidos, un ataque económico.
caza que está obsoleto para los estándares actuales.  El otro es el francés.
Mirage F-1, un cazabombardero obsoleto

Ciudades y objetivos jordanos

Ammán: Ammán es la capital de Jordania y hogar de los principales elementos de
la Real Fuerza Aérea Jordana.

Ma' An: Fuera de esta ciudad se encuentra la Base Aérea Príncipe Hassan, donde la mitad de la
Se despliegan aviones de combate de las fuerzas aéreas.  Aquí se colocaron aviones para llegar
la península del Sinaí, pero ahora que los israelíes han hecho la paz con Egipto,
Los elementos aéreos aquí pueden ser trasladados más al norte para cubrir las áreas de Cisjordania.

Bases amigas

Akrotiri en Chipre: los aviones de esta base aérea británica son capaces de
alcanzar objetivos a lo largo de la costa mediterránea.  Aviones estadounidenses o israelíes
Normalmente no tendría su base allí, pero usaría las instalaciones de una manera
emergencia.

CVN Eisenhower en el mar: este portaaviones nuclear de clase Nimitz de 80.000 toneladas a menudo
sirve en la Sexta Flota de Estados Unidos en el Mediterráneo.  Aquí navega
la costa del Líbano, posicionada para atacar en cualquier lugar a lo largo del Mediterráneo
costa.   Con una dotación de aproximadamente 85 aviones, el Eisenhower
está constantemente custodiado por una patrulla aérea de combate de aviones de combate.

Ramat David, Tel Nof, Lod y Hatzerim: estas bases aéreas israelíes son nuestro hogar
para los cazas y cazabombarderos de la fuerza aérea que muchos consideran
el mejor del mundo.   Respaldados contra el mar por enemigos o
neutrales no amigos, los israelíes deben estar preparados para lanzar defensa aérea
o misiones de ataque en cualquiera de las tres direcciones.  Un aliado de larga data de Estados Unidos,
Las bases de Israel se compartirían libremente con las fuerzas estadounidenses durante la guerra.

Malatya en Turquía: Turquía es un aliado de la OTAN y no es amigo de Irak o Siria.
Esta base aérea alberga aviones asignados para defender el sureste de Turquía.
frontera y desde aquí los aviones pueden llegar a las capitales y otros objetivos dentro
tanto Irak como Siria

Tabuk en Arabia Saudita: esta pequeña base aérea sirve como puesto defensivo junto
la frontera de Arabia Saudita.   En cualquier conflicto armado en la región, EE.UU.
A los aviones sólo se les permitiría aterrizar aquí en caso de emergencia, a menos que
circunstancias exigían claramente el apoyo de Arabia Saudita a los intereses estadounidenses o
viceversa

Tormenta del desierto: 1991

El extremo occidental del Golfo Pérsico sobresale hacia el centro del mapa,
y a su alrededor se encuentran las tres naciones más poderosas de la región: Irán, al norte de
el Golfo;  al oeste iraquí y Arabia Saudita al sur.  entre ellos
En definitiva, sentado sobre los yacimientos petrolíferos más valiosos de la Tierra, se encuentra el pequeño
jeque árabe de Kuwait.

Irán, el Estado sucesor de la antigua Persia, está gobernado por un radical
régimen fundamentalista musulmán chiíta, un gobierno brutal que ha
intentó extender el fundamentalismo revolucionario a sus vecinos.  Irán tiene un
gran población e ingresos petroleros para sostener a un ejército poderoso (aunque
Obtener equipamiento militar moderno ha sido difícil desde 1979, cuando
Básicamente declaró la guerra al mundo.

Irak es un populoso país árabe centrado en el fértil Tigris y
Valles del río Éufrates.  Tiene una mayoría musulmana chiíta pero está gobernado por
El partido Baath de Saddam Hussein, dominado por musulmanes suníes.
Los ingresos del petróleo han permitido al presidente Saddam construir un país moderno y bien equipado.
militares, equipados principalmente con equipos construidos por los soviéticos y entrenados por Red
Asesores del ejército.   En 1980, se percibe una posible debilidad hacia el este.  Saddam
ordenó una invasión de Irán.   Durante ocho largos años, los dos países
libró una guerra de desgaste salvaje y debilitante.  Cuando se firmó un alto el fuego
firmado finalmente en 1988, ninguna de las partes había ganado nada excepto las muertes
de cientos de miles

El reino de Arabia Saudita es un vasto desierto poco poblado gobernado por una
conser familia real nativa.   Al igual que sus vecinos, Arabia Saudita ha gastado
gran parte de su considerable riqueza petrolera en armas modernas, compradas principalmente a
Occidente.   Al igual que otros estados del Golfo, Arabia Saudita teme a la política islámica de Irán.
el fundamentalismo incitará a la rebelión entre su propia población.  En consecuencia,
Arabia Saudita prestó apoyo monetario al Irak de Saddam durante la guerra entre Irán e Irak.

Kuwait, arrogante y rico en petróleo, con el ingreso per cápita más alto del mundo,
no es del agrado de los tres gigantes del Golfo.  Kuwait también ha gastado libremente en
armamentos, pero es tan pequeño que realmente no puede depender de las armas para
protección.   En cambio, confía en su asombrosa riqueza para pagar sus
problemas.   A pesar de sus prolongadas disputas fronterizas con Irak (más de
propiedad de algunos de los terrenos productores de petróleo más ricos conocidos), Kuwait también
Apoyó a Irak con dinero en efectivo durante la guerra entre Irán y Irak.

1990 encontró a Saddam Hussein en un aprieto.   No tenía nada que mostrar para su
desastrosa guerra de ocho años con Irán, excepto una asombrosa deuda externa.  Su
economía estaba deprimida y su mito personal como gran líder árabe en
duda.

Para Saddam estaba claro que sólo un movimiento importante en el escenario mundial podría
recuperar sus pérdidas y poner a su régimen de nuevo en el camino hacia la gloria.  kuwait,
prácticamente indefensa, la propiedad inmobiliaria más rica del mundo, parecía
como una marca fácil.  ¿Quién acudiría en ayuda del despreciado Kuwait?  Si Irak
absorbió a Kuwait en una invasión relámpago, Saddam confiaba en que
naciones del mundo fanfarronearán durante algunas semanas tomen nota de su poderoso
militar, entonces acéptelo.

Sería un error costoso.

A los pocos días de la invasión, las fuerzas aéreas, terrestres y navales estadounidenses
se reunieron en la zona y se prepararon para enfrentarse a lo que se creía que eran los ataques de Saddam.
próximo paso: una invasión de Arabia Saudita.  Durante varias semanas la acumulación
Continuó y las fuerzas estadounidenses se atrincheraron en el desierto en la Operación Escudo del Desierto.
Casi increíblemente, los iraquíes no hicieron más que esperar a que las fuerzas
oponerse a ellos para hacerse más fuertes.  Pronto, a las fuerzas estadounidenses se unieron soldados.
de Gran Bretaña, Francia, Egipto, Siria y muchos otros

Mientras continuaba la preparación, los líderes aliados exigieron la "completa y
retirada incondicional de las fuerzas iraquíes de Kuwait."  Saddam era
recalcitrante.  Pronto la coalición liderada por Estados Unidos había logrado una fuerza irresistible.
de hombres y equipo, poder aéreo y marítimo... pero Saddam se negó a actuar

El 16 de enero de 1991, las fuerzas aéreas estadounidenses lideradas por cazas furtivos F-117A comenzaron una
bombardeos prolongados y fulminantes sobre objetivos estratégicos iraquíes.  .  .

Niveles de conflicto

Guerra Fría: durante la preparación, el F-117A se utiliza para realizar vuelos de reconocimiento.
incursiones sobre Irak y el Kuwait ocupado para determinar la fuerza y
disposiciones de las fuerzas iraquíes

Guerra limitada: durante las primeras semanas de los bombardeos aéreos,
Las fuerzas de la coalición tienen mucho cuidado de restringir sus incursiones a operaciones quirúrgicas.
huelgas.   El tenso entorno político del Golfo hace que la situación sea desenfrenada
destrucción imprudente.

Guerra Convencional: A medida que continúa el bombardeo, la lista de objetivos es
expandido hasta que, cuando las tropas terrestres finalmente entren, todos los objetivos militares
son un juego limpio.

Fuerzas militares iraquíes

Irak tiene el cuarto ejército permanente más grande del mundo, desplegando alrededor de 50
divisiones con casi un millón de soldados en armas.  Muchos de estos soldados
están mal capacitados, mal motivados y mal dirigidos, pero en el centro de la
ejército iraquí son las ocho divisiones de élite de la Guardia Republicana, cuyas
la moral es alta y cuyo equipamiento es de primer nivel.
Defensas aéreas: Irak ha invertido mucho en misiles tierra-aire
especialmente SA-2 "Pautas", SA 6 "Gainfuls" y SA9 "Gaskins", pero es posible que
enfrentarse a casi cualquier SAM de fabricación soviética del catálogo.  SAM más antiguos como el SA 2
han mejorado considerablemente gracias a la industria nacional de misiles del Iraq, que
ha agregado mejoras como modernos sistemas de guía de terminales por infrarrojos.
Irak también tiene una amplia gama de artillería antiaérea ("triple A"), pero
Carece de control de fuego moderno.   Ofrece poca amenaza y ni siquiera es
representado en el juego.

Fuerzas Aéreas: Al Quwwat al Jawwiya al lraquiya, la fuerza aérea iraquí, ha
Más de 500 aviones de combate modernos, incluidos varios muy formidables.
cazas e interceptores.  Los tipos que es más probable que encuentre son
el MiG-29 "Fulcrum", el MiG 23 "Flogger" y el Mirage F-1E El F-1E está construido
por la compañía francesa Dassault Aviation, y es un avión polivalente
Caza de superioridad/ataque terrestre con circuitos integrados de aviónica modernos y la capacidad de
llevar misiles antibuque Exocet.  Normalmente el F-1 está configurado para llevar
Misiles aire-aire franceses Matra 550, pero los aviones iraquíes pueden haber sido
modificado para permitir el transporte de AAM soviéticos.

Ciudades y objetivos de Kuwait

Ciudad de Kuwait: En la cabecera del Golfo se encuentra la ciudad de Kuwait, capital de Kuwait y
hogar de casi toda la población del país.  Las tropas iraquíes de ocupación han
convirtió la ciudad en un campamento armado, dentro del cual la policía secreta baazista
llevar a cabo un reinado de terror

Sea Island: aquí la estación de bombeo arroja petróleo crudo directamente al
Golfo, un acto de terrorismo ambiental iraquí.

Frontera entre Kuwait y Arabia Saudita: Mire de cerca y verá unidades blindadas iraquíes
esperando la invasión de la Coalición, u órdenes de atacar a Arabia Saudita hasta el
Sur

Ciudades y objetivos iraquíes

Basora: la segunda ciudad más grande de Irak cuenta con una refinería de petróleo y una importante
base aérea.  Los sitios de lanzamiento fijos de Scud están ubicados al oeste.

Jalibah y Amarah: son las principales bases aéreas iraquíes.  Capturando Jalibah
al oeste de Basora, será el objetivo de las tropas de la Coalición cuando la guerra terrestre llegue a su fin.
en marcha

Bagdad: la capital de Irak y la ciudad más grande, Bagdad es también la del país.
centro de mando militar.   Los objetivos aquí incluyen el Ministerio de Defensa, el
Palacio Presidencial una planta de investigación de armas nucleares, una refinería de petróleo y un
base aérea importante

Samarra y Qaim: en estas ciudades hay plantas de armas biológicas

Salman Pak: esta es la planta de armas químicas más importante de Irak

Habbaniyah y Hadithah: bases de la Fuerza Aérea Iraquí.

Mosul: Los objetivos en esta importante ciudad del norte incluyen armas nucleares
centro de investigación y una base aérea.

Kirkuk: Otra ciudad importante, defendida por una base aérea iraquí.

Samarra: esta ciudad alberga otra importante planta de armas químicas

Irbil: Las instalaciones de investigación aquí son una parte importante de la energía nuclear de Saddam
proyecto de armas.

Bases amigas

Tabuk, Ha'il, Buraydah, Shagra: estas pistas de aterrizaje en el desierto se han ampliado
por el uso de aviones de la Coalición que atacan Irak

Riad: La capital de Arabia Saudita y equipada con una gran base aérea.
Riad es un objetivo frecuente de los ataques con misiles Scud iraquíes.

Dhahran y Huffuf: Dhahran es quizás la base aérea más grande y moderna
sirviendo a la coalición

Constelación CV en el Golfo: Por supuesto, los F-117A de la Fuerza Aérea (Lockheed) lo hicieron
En realidad, no voló desde portaaviones de la Armada en la Guerra del Golfo, pero el aire naval jugó
una parte tan importante en la campaña aérea que pensamos que no deberían
ser pasado por alto.   (Y además, el MicroProse F-117A está totalmente equipado para
lanzamiento desde transportistas.)

Vietnam: 1994

Ahora, aproximadamente 20 años desde el final de la guerra de Vietnam.  Los vietnamitas
El ejército está ampliando su control en el Sudeste Asiático, buscando convertirse en un
superpotencia regional.   Su primer paso fue absorber oficialmente a Laos en
Vietnam y dividirlo en varias provincias bajo control directo de Hanoi.
En segundo lugar.  Regresaron a Camboya con el pretexto de resolver el problema.
situación política confusa allí y derrocar de una vez por todas a Pol Pot
amenaza de resurgir como un líder tiránico.

Mientras tanto, en la Unión Soviética los conservadores ya han tenido suficiente
reforma y decadencia, y han reafirmado su dominio a lo largo del curso
del futuro de la nación. Ahora están impulsando a los estados comunistas regionales a
expansión e incitación a la revolución como en "los buenos viejos tiempos". Ahora, sólo
La Tailandia pro occidental sigue oponiéndose a los vietnamitas respaldados por los soviéticos.
expansión en el Sudeste Asiático - parece que la "teoría del dominó" debería ser
desempolvado de nuevo.

Nivel de conflicto

Guerra Fría: Tan pronto como quede claro que Vietnam tiene planes agresivos
sus vecinos, se inician incursiones F-117A sobre el área para reconocimiento y
huelgas selectivas

Guerra limitada: con la anexión de Laos y la invasión de Camboya, EE.UU.
La respuesta se intensifica.   Se envían tropas terrestres al teatro y
Se inicia la actividad aérea agresiva.

Guerra Convencional: La invasión vietnamita de Tailandia se inicia de plano
Guerra entre las fuerzas estadounidenses y el ejército vietnamita.  Todo el poder de EE.UU.
La maquinaria militar está nuevamente en acción en el Sudeste Asiático.

Fuerzas militares vietnamitas

Defensas Aéreas: Los norvietnamitas utilizan equipos construidos por los soviéticos y están
entrenado por asesores soviéticos.  La mayoría de los SAM desplegados son SA 10.
Las fuerzas terrestres vietnamitas "Grumble" y SA-11 "Gadfly" también están equipadas
con buen equipo soviético llevan el SA 7B "Grial" lanzado al hombro.
misiles, y algunas unidades están equipadas con SA 9B "Gaskin".

Fuerza Aérea: La mayoría de los aviones de combate del aire vietnamita.
Force son los MiG 21 y MiG 23 algo anticuados pero aún efectivos.  el
Los soviéticos también han vendido un número importante de MiG 25, algunos MiG29
"Fulcrum" y los informes de inteligencia también informan sobre avistamientos del Su 27; el
Los MiG29 y Su 27 probablemente estén siendo operados por personal soviético.

Armada: la Armada vietnamita se compone sólo de unos pocos torpederos transferidos
a él desde las armadas de la China comunista y la Unión Soviética.  Desde el
Los soviéticos llegaron barcos de clase SO 1 de 190 toneladas y de los chinos el Shanghai II.
barcos de clase.   Ambos barcos son anticuados en comparación con una marina moderna.
pero sus tripulaciones pueden llevar "Griales" SA 7B.

Ciudades y objetivos vietnamitas

Hanoi: Rodeada de numerosas bases aéreas y baterías SAM, la capital
de Vietnam es uno de los objetivos aéreos mejor defendidos del mundo.
Las bases aéreas cercanas están ubicadas en Gia Lam, Phuc Yen y Kep.

Haiphong: esta ciudad es un importante puerto vietnamita y está custodiada por SAM.
misiles y una base aérea de combate cercana en Cat Bi.  Situado cerca de Haiphong son
numerosos vertederos de almacenamiento militar y parques de tanques.

Vinh: Esta ciudad costera cuenta con una base aérea interceptora que defiende la
puentes importantes hacia el noroeste.  Los acercamientos a Vietnam desde Tailandia,
y las rutas de abastecimiento hacia el suroeste.

Dong Hoi: esta ciudad alberga una importante base aérea vietnamita utilizada para ataques
a Tailandia.   Aunque a menudo son atacados por fuerzas amigas que vuelan desde
el mar, sigue operativo y sus interceptores atacarán a los cazas estadounidenses
bombarderos dirigiéndose hacia el oeste.

Da Nang: Antiguamente una importante base estadounidense durante la primera guerra de Vietnam.  el
Los vietnamitas lo han convertido en un importante centro de defensa aérea.  como dong
Hoi, su aeródromo y las baterías SAM e instalaciones de radar que lo acompañan.
proteger la larga costa vietnamita de los ataques de portaaviones estadounidenses y lanzar
bombarderos de ataque en Tailandia

Nha Trang: Situada al este de las tierras altas centrales, aviones de su
La base forma otro eslabón en el sistema de defensa aérea que protege a los vietnamitas.
aguas costeras Fuerzas aéreas marítimas de EE. UU.

Ciudad Ho Chi Minh: Anteriormente Saigón, la ciudad Ho Chi Minh es ahora la principal
centro industrial de Vietnam.   Es un puerto importante.  y está protegido por
numerosas baterías SAM y fuerzas de seguridad

Base aérea Tan Sonh Nhut: ubicada en las afueras de la ciudad de Ho Chi Minh, esta es la
El aeropuerto y la base más grande y transitado del sudeste asiático.  Aviones militares
con base aquí se utilizan principalmente para apoyar las operaciones de suministro a Camboya.

Ciudades y objetivos de Camboya y Laos

Phnom Penh: la capital de Camboya ha caído bajo el control de
Los aviones enemigos vietnamitas operan desde la base aérea en las afueras de la ciudad.
y se han colocado baterías SAM en la zona.

Vientiane: Laos ahora está oficialmente controlado por los vietnamitas y el enemigo
Los aviones tienen su base en Wattay, cerca de la capital laosiana de Vientina.

Bases amigas

CVN Constellation y Kitty Hawk at Sea: estos portaaviones de 80.000 toneladas tienen una
complemento de aproximadamente 85 aviones, y están ubicados en el Golfo de
Tonkin atacará objetivos en lo profundo de Vietnam.   La marina se concentra en
rutas de transporte que llevan suministros al sur y al oeste de Laos.

Cada grupo de portaaviones consta de un portaaviones y un anillo de destructores de escolta.
Una patrulla aérea de combate formada por aviones de combate está continuamente sobre sus cabezas para interceptar
cualquier avión vietnamita que se acerque.

Udorn: justo al otro lado de la frontera con Tailandia desde la antigua capital laosiana de
Vientián.   Los aviones con base aquí alcanzan objetivos de bombardeo en Vietnam y
Laos.

Don Muang: Ubicado en la esquina sureste de Tailandia, este es un
importante base para ataques a las zonas del sur de Vietnam, y la
llanuras costeras

Korat: Ubicado al sureste de Bangkok en el centro de Tailandia, aviones de
aquí llevó a cabo ataques con bombas contra objetivos en Camboya y Laos.

Takhli: esta base al noreste de Bangkok en Tailandia era parte del aire
defensa de la capital y no era una base importante para misiones de guerra.

Bangkok: la capital de Tailandia, su ciudad más grande y la única importante
puerto, la base aérea aquí se utiliza para organizar ataques contra las fuerzas vietnamitas.
Camboya.

Cuba: 1995

Durante muchos años, Estados Unidos ha visto cómo la pequeña nación insular de Cube se convertía
cada vez más aislados de Occidente.  Desde la revolución comunista allí
En 1959, Estados Unidos y Cuba vivieron en un estado constante de desconfianza mutua.

En 1961, Estados Unidos patrocinó un fallido intento de golpe de Estado contra Fidel Castro.
gobierno.  Llamada "Bahía de Cochinos", los exiliados cubanos, apoyados por Estados Unidos
Las fuerzas intentaron una invasión de la isla.  La fuerza de invasión de 1.300 hombres
aterrizó en la costa sur, pero fue rápidamente abrumado por las fuerzas cubanas lideradas
por el propio Castro

Después de descubrir emplazamientos de misiles nucleares soviéticos en la isla en octubre
1962 El presidente Kennedy impuso un bloqueo naval alrededor de Cuba.  esta acción
casi condujo a una confrontación militar en toda regla entre los dos
superpotencias sino el líder soviético.  Nikita Kruschev finalmente accedió a Estados Unidos
demandas, evitando un posible intercambio nuclear

Ahora, alentado por el reciente restablecimiento de facciones conservadoras en
la Unión Soviética.   Fidel Castro ha decidido ampliar su control sobre el
Caribe.

Nivel de conflicto

Guerra Fría: Recientemente, el intercambio militar cubano con los soviéticos ha
Se intensifican los rumores de que los soviéticos han aumentado las ventas de armas y
equipos y envían cada vez más asesores.  Terrorismo contra EE.UU.
los gobiernos respaldados en Centroamérica han aumentado; el flujo de ilegales
También ha aumentado el ingreso de drogas a Estados Unidos a través de Miami (a sólo 90 millas de Cuba).
Estados Unidos sospecha firmemente que estas agitaciones son atribuibles a la política de Castro.
régimen.

Guerra limitada: está claro que los terroristas patrocinados por Cuba se están entrenando en
territorio cubano, y recientemente Castro inició una política subversiva de
agresión hacia Honduras pro-estadounidense.  Estados Unidos ha decidido hacer esfuerzos limitados
ataques contra la isla para obligar a Castro a repensar algunas de sus recientes
decisiones.

Guerra Convencional: pensando en la nueva Guerra Fría entre las superpotencias
impedir la intervención estadounidense.   Cuba ha enviado fuerzas a varias zonas circundantes.
estados insulares.   La Unión Soviética ha prometido apoyo si Estados Unidos
intervenir.

Fuerza Militar Cubana
El ejército cubano tiene casi 300.000 hombres armados, una fuerza considerable para
un país tan pequeño.  En 1990 gastaba casi 15 mil millones de dólares al año.
por motivos militares, y hasta ahora esa cifra ha aumentado significativamente.

Defensas aéreas: Cuba, por supuesto, utiliza equipos construidos por los soviéticos.  Sus viejos SA-2
y se cree que los SA-5 se eliminaron gradualmente a principios de los años 90 y
reemplazado por los sistemas más nuevos SA 10 y SA 12.  Las fuerzas terrestres locales han
adquirió SA-14 y SA-16

Fuerza Aérea: La fuerza aérea de Cuba en rápida expansión está compuesta principalmente por
MiG-21, MiG 23 y algunos MiG 17 antiguos.  Sin embargo, en los últimos cinco años
La Unión Soviética ha vendido a Cuba una gran cantidad de MiG 29 "Fulcrums" y
Se cree que los Mig-21 están siendo reemplazados por estos cazas muy superiores.

Cuba también cuenta con algunos de los mejores transportes y helicópteros soviéticos para su
tropas aéreas, incluido el transporte a reacción An 72 "Coaler"

Armada: Cuba es una nación insular y cuenta con una fuerza naval sustancial para
Por su tamaño cuenta con 3 fragatas soviéticas clase Mariel, más de 200 sa clase I y II.
lanchas de misiles y un gran número de lanchas patrulleras más pequeñas.  Además,
Tiene varios submarinos Foxtrot ex soviéticos y 15 o más dragaminas.

Ciudades y objetivos cubanos

San Julián: Ubicado en el extremo más occidental de Cuba, San Julián es uno de
las principales bases de defensa aérea de la isla.  Una base aérea y un potente SAM.
La batería protege las instalaciones aquí.

La Habana: La capital de Cuba, La Habana tiene un importante puerto y base naval,
así como una base aérea (San Antonio de los Baños) y importantes
instalaciones de defensa Gran parte de las exportaciones de azúcar de la nación van al mar desde este
puerto.

Managua, Güines y Matanzas: Sureste de La Habana, uno de los más importantes del país.
importantes complejos de bases militares y una importante base para combatientes y
Se ubican los interceptores.   Esta es una zona extremadamente peligrosa para el aire.
operaciones debido a los extensos sitios SAM y las fuerzas terrestres que están
Es probable que se encuentre aquí.

Cienfuegos: al este de la infame Bahía de Cochinos (Bahía de Cochinos)
Cienfuegos es una importante instalación naval y base aérea.

Santa Clara, Chambas y Ciego de Ávilla: Estas localidades albergan
aeródromos e instalaciones SAM.

Camagüey: Un importante cruce de carreteras y ferrocarriles, Camagüey es uno de los más grandes
ciudades en cuba

Santiago de Cuba: Esta antigua y encantadora ciudad portuaria (1514) es la capital de
Provincia de Santiago y segunda ciudad más grande del país.  Escena de
Primera rebelión abortada de Castro (1953), esta ciudad se encuentra cerca de Estados Unidos.
base en la Bahía de Guantánamo.  Aquí hay una base aérea militar menor y una pequeña
Batería Sam.

Antonio Maceo: Esta es una de las principales bases de combate de Cuba, se rumorea que
albergar los mejores aviones de combate del país, muy probablemente un escuadrón de
MiG-29.

Baracoa: En esta pequeña zona costera hay un aeródromo menor y un sitio SAM.
ciudad, lo que es más importante, los transportes militares están constantemente cargando aquí para
llevar las fuerzas cubanas al exterior.   Se dice que este es el embarque principal.
punto de partida para las fuerzas que se dirigen a zonas de guerra vecinas.

Bases amigas

Estación Aérea Naval de Key West: Ubicada a menos de 100 millas de La Habana.  clave
Oeste es un lugar lógico para realizar incursiones furtivas contra el
Caribe.  Aunque es una base naval, la nueva cooperación de los cuatro servicios
garantiza el libre acceso de las unidades de la Fuerza Aérea a Key West

Base Naval de la Bahía de Guantánamo: Estados Unidos ha mantenido esta base - "Gitmo" para
los infantes de marina y marineros afincados allí esencialmente desde la época hispanoamericana.
guerra Fue desarrollado como base estadounidense en 1902 para proteger el casi terminado
Canal de Panamá.   Las incursiones furtivas ultrasecretas probablemente se realizarían desde
Guantánamo al menos hasta que estalló una guerra seria.

CV America en el Mar Caribe: esta clase Kitty Hawk de 60.000 toneladas
El portaaviones convencional, denominado CV66, ha sido transferido al
Segunda Flota y ahora navega al sur del archipiélago cubano.

Corea: 1997
Desde el final de la Guerra de Corea en 1953, Estados Unidos ha mantenido una gran fuerza en
la República de Corea (Sur), defendiendo su frontera con Corea del Norte
contra una posible invasión.   China también ha observado a Corea con inquietud.
desde que puso fin a su participación en ese conflicto.  Es seguro decir que el
La tensión entre Corea del Norte y Corea del Sur podría convertirse en un punto álgido para Estados Unidos.
La confrontación china, que rápidamente conduce a un conflicto entre superpotencias y
posiblemente también involucre a la URSS.

La Unión Soviética y China, ambas nominalmente comprometidas con el concepto de una
futuro comunista, han sido aliados cautelosos durante muchos años, y las tensiones
entre estas dos naciones han sido una fuente de incómodo consuelo para Estados Unidos.
¿Deberían los dos gigantes comunistas alguna vez reconciliar sus diferencias (un
escenario improbable), Occidente se enfrentaría a una superpotencia monolítica con fuerzas
posiblemente supere los 30 millones, un vasto arsenal nuclear, y algunos de los
El mejor equipo militar del mundo.  Esta es la pesadilla de Occidente

La zona de las dos Coreas representa la unión de tres superpotencias,
Estados Unidos, la Unión Soviética y la República Popular China.
Corea del Norte es una extensión de la filosofía comunista china y podría ser
También se considera una extensión geográfica.  La base principal del soviet
La Flota del Pacífico se encuentra cerca de Vladivostok.  Estados Unidos mantiene el octavo
Cuartel general del ejército en Seúl con un gran contingente de fuerzas terrestres y aéreas.
inmediatamente a mano en el cercano Japón.

Nivel de conflicto

Guerra Fría: Las tensiones entre el Norte y el Sur se han intensificado a medida que
A lo largo de la frontera se han producido disparos dispersos.  China está en estado de alerta.
afirmando que tiene noticias de un importante avance de Corea del Sur hacia el Norte.  el
Estados Unidos, negando estas afirmaciones, ha mantenido una política de firme resistencia a
cualquier movimiento de agresión chino.  Los soviéticos han alertado a sus fuerzas navales y
defensas aéreas para posibles incursiones en su territorio, y están preparados
y dispuesto a actuar.  Es muy peligroso volar cerca de Vladivostok.

Guerra limitada: Los norcoreanos, alegando atrocidades inaceptables por parte del
El Sur ha enviado fuerzas blindadas a través de la DMZ en el oeste hacia Seúl; el
Las zonas orientales de la DMZ todavía están relativamente tranquilas.  Los chinos todavía tienen que
reaccionar, pero los informes de inteligencia indican que intervendrán rápidamente.  el
Las fuerzas soviéticas están en alerta activa y esperan la orden de comenzar.
hostilidades.   Las misiones furtivas proporcionarán información valiosa y pueden
Bueno, hazte entender.

Guerra Convencional: Los chinos han comenzado a apoyar a las fuerzas norcoreanas.
con poder aéreo, y Estados Unidos ha respondido con operaciones al aire libre contra
Objetivos norcoreanos y chinos.  Aunque no está oficialmente "en la guerra", el
Los soviéticos disparan contra cualquiera que viole su espacio aéreo y más allá.
Esto podría convertirse rápidamente en una gran confrontación entre superpotencias, posiblemente
Tercera Guerra Mundial

Fuerzas militares coreanas

El Ejército Popular de Corea del Norte (NKPA) es grande en comparación con el tamaño del
país, con más de 1.000.000 de hombres activos en armas, otros 200.000
fuerzas de seguridad y 2,3 millones adicionales en los Trabajadores.  y campesinos
Milicia.   Corea del Norte obtiene la mayor parte de su equipo militar de países soviéticos o
Fuentes chinas.

Defensas aéreas: la República Popular Democrática de Corea apoya 4 SAM
brigadas equipadas principalmente con SA 2 "Guidelines" y SA 5 "Gammons".
Las unidades de estas brigadas están distribuidas en varias áreas alrededor del perímetro de
el país principalmente en bases aéreas y otros sitios militares importantes.
Sin embargo, recientemente se han presentado informes que afirman que SA-10 "Grumbles"
han sido entregados.   Otras fuerzas terrestres de infantería y blindadas.
Las divisiones también utilizan SA-2 y SA-5, y algunas se despliegan con el nuevo SA 8.
"Geco."

Fuerza Aérea: La Fuerza Aérea Popular utiliza aviones chinos y soviéticos.
(aunque los cazas e interceptores chinos son en sí mismos esencialmente
clones de naves soviéticas), incluidos MiG 17, MiG 23, MiG 25 y MiG29.

Armada: La Armada Popular también está equipada con buques soviéticos.  clase osa
barcos de misiles, 20 submarinos (nuevamente sorprendente para un país de este tamaño),
y al menos 3 fragatas.

Ciudades y objetivos coreanos

P'yongyang: La capital de la República Popular de Corea, P`yongyang tiene
una población de más de un millón y es la ciudad más antigua de Corea (que data de
1122 aC).   Es el sitio de una de las principales bases de la Fuerza Aérea Popular.
y tiene potentes baterías SAM que lo protegen.

Wonsan: Casi al este de P'yongyang, Wonsan es la ciudad más grande del
Costa este de Corea y es una de sus dos principales bases navales.  el SAM
Las baterías que lo protegen también brindan seguridad aérea para los grandes militares.
base aérea en las afueras de la ciudad.

Sinuiji: a orillas del río Yalu, frente a la ciudad china
de Andong, Sinuiji alberga otra de las instalaciones de la fuerza aérea de Corea del Norte y
Sitios SAM.

Namp'o: al suroeste de P'yongyang, Namp.o se encuentra en la costa occidental de Corea y
Alberga una importante instalación naval y aérea.

Sunan y Taechon: al norte de P'yongyang, estas dos ciudades de tamaño moderado
albergar aeródromos y sitios SAM.   Sunan es parte del complejo del aire.
defensas que rodean la capital de P'yongyang, mientras que Taechon está cerca de la
frontera con China y forma parte de la defensa aérea general del país.

Ch'ongin, Yong-an y Hamhung: estas ciudades de la costa oriental tienen bases
que protegen al país de ataques aéreos desde el mar, formando la primera
línea de defensa contra las fuerzas estadounidenses con base en Japón.  Los sitios SAM en estos
Las áreas son parte del sistema general de defensa aérea del país.

Fuerzas militares chinas

El Ejército Popular de Liberación (EPL) es quizás la fuerza armada más grande del país.
el mundo.   Tiene unos 3.200.000 hombres en servicio armado activo y algunos
20.000.000 fuerzas de seguridad en armas; también tiene un estimado de 182.000.000
hombres aptos para el servicio militar en caso de que alguna vez fuera necesaria la movilización, sin embargo
es dudoso que la economía pueda soportar tal fuerza.

China ha tenido armas nucleares durante varios años con una fuerza sustancial
suficiente para convertirla en una "superpotencia". Sin embargo, tiene una marina grande y de clase mundial.
no aparece en este juego porque el acceso chino al Mar de Japón es
limitado.   Curiosamente, China tiene unos 35.000 marines que, a excepción de
EE.UU., le otorga la fuerza marina más grande del mundo (EE.UU. tiene
136.000 y la URSS tiene alrededor de 15.000).

La mayor parte de su equipo militar de "alta tecnología" fue clonado a partir de material anticuado.
Modelos soviéticos.   Aunque es bien sabido que la propia industria armamentística de China está
modernización, el ritmo de la modernización es algo lento, especialmente en vista
de los recientes embargos occidentales sobre tecnología militar.  el gran tamaño de la
La organización del EPL lo hace difícil de manejar e ineficiente.  Aunque, como el
Estados Unidos, descubierto en la Guerra de Corea, puede responder rápidamente y luchar ferozmente.

Defensas aéreas: los SAM chinos son principalmente SA2 de sitio fijo que los chinos
Llame a HY 2.

Fuerza Aérea: Los principales cazas del EPL son los MiG-17 y MiG-21 (J-4/5 y
J-7) Los aviones de reconocimiento suelen ser MiG-17 y tienen varios aviones anticuados.
bombarderos soviéticos

Ciudades y objetivos chinos

Tonghua: la principal ciudad china en esta parte del noreste de China es Tonghua.
ubicado en un afluente del río Yalu y un importante cruce de caminos de este a oeste,
esta ciudad alberga una importante base aérea y una estación de defensa aérea del EPL.

Hunjiang y Fusong: Noreste y norte de Tonghua, estas pequeñas ciudades
Son importantes centros de defensa aérea en el noreste de China.

Yanji y Diyingou: estas pequeñas ciudades están ubicadas en el extremo oriental
áreas de China y forman la primera línea de defensa contra un ataque de
los soviéticos en Vladivostok.

Changbai y Changchun: estas pequeñas ciudades cuentan con importantes baterías SAM
y son parte del sistema de defensa aérea más amplio.

Fuerzas militares soviéticas

La Flota Soviética del Pacífico y grandes unidades aéreas tienen su base en y alrededor
Vladivostok Todo el equipamiento soviético más moderno se encuentra en la región.

SAM de largo alcance: los antiguos SA-2 y SA-5 se han actualizado a SA-10 y
Calidad SA-12.   Todo el sistema se ve reforzado por la alerta temprana LPAR.
sistema de radar en Poltavka.

SAM ligeros: las fuerzas de seguridad soviéticas en esta zona están equipadas con SA-8
y SAM guiados por radar SA-11

La PVO y la aviación naval

Cazas: Esta región está defendida en parte por unidades PVO, con MiG-25 y
Interceptores MiG-31 que utilizan AAM guiados por radar de largo alcance.  aviación naval
Los combatientes que operan desde portaaviones o pistas de aterrizaje incluyen el Yak 38 V/STOL.
aviones de combate y cazas polivalentes Su-27.  Durante tiempos de guerra, unidades de menor alcance
pueden llegar, incluidos los cazas MiG-29 y Su-27 con armas cortas y largas.
armas de alcance.

Bombarderos de reconocimiento: muchos "osos" Tu-95D de largo alcance tienen su base en este
zona, para observar la presencia ampliada de Estados Unidos.  Una molestia en tiempos de paz, estos
Los aviones representan una amenaza más seria en la guerra.

Aviones AEW &C: Los soviéticos despliegan rutinariamente aviones IL-76 "Mainstay" en
la región.   Los radares de más de 300 millas en estos aviones pueden ser lo más
enemigo formidable

Armada: La Flota Soviética del Pacífico (con base en Vladivostok) ofrece una importante
amenaza.   Sus modernos destructores de la clase Sovremennyy llevan misiles SA-N-7,
mientras que las fragatas clase Krivak lucen el SA-N-4.   La clase Kiev más grande
El portaaviones cuenta con el potente SA-N-6, un vehículo marítimo equivalente al SA-10.
Estos buques de guerra son más que capaces de defenderse por sí mismos.  Estacionado
Al sur de Vladivostok, estas unidades amplían el paraguas de defensa aérea soviética.
profundamente en el Mar de Japón.

Además de los SAM de estos barcos, los portaaviones clase Kiev montan un complemento de
Cazas Yak 38 "jet de salto".  y el nuevo avión nuclear clase Kremlin
Los portaaviones también se han unido a la flota del Pacífico.

Ciudades y objetivos soviéticos

Wadivosto: fundada en 1860, Vladivostok es relativamente joven como ciudad asiática.
ciudades van Es el puerto base de la Flota Soviética del Pacífico, el principal
puerto en el Pacífico y la terminal del Ferrocarril Transiberiano.  un
Un poderoso contingente de la aviación naval soviética también tiene su base aquí junto con
Elementos poderosos de la PVO (Defensa Aérea Nacional)

Poltavka: Esta es una ciudad más pequeña utilizada como apoyo a Vladivostok.  un
Sistema de radar de matriz en fase (LPAR) de largo alcance que amplía la defensa
Aquí se encuentra un paraguas que se adentra en el mar de Japón junto con un aeródromo.
y batería SAM

Nachodka: Esta pequeña ciudad es quizás la ciudad más al sudeste del país.
Unión Soviética.   Su aeródromo y sitios SAM protegen los accesos a
Vladivostok

Bases amigas

Ch'unch'on (Corea del Sur): Esta es una de las ciudades más importantes de Corea del Sur.
Ubicada a unas 60 millas al noreste de la capital, Seúl, tiene una de las
las principales bases aéreas de la USAF del país en Corea del Sur.

CVN Nimitz y Constellation at Sea: estos enormes vehículos nucleares de 80.000 toneladas
Los riers son los portaaviones más recientes y potentes disponibles.
Ahora navegan por el Mar de Japón en caso de que el "problema coreano" cambie.
"caliente.


ARMAS Y EQUIPOS

Datos de artillería y armas

Características de rendimiento

                       Ataque de guía máximo máximo
Cant. Arma Alcance Sistema de velocidad Altitud

    M61A1 Cañón de 20 mm 6 km Vista histórica 0`
4 AIM 9M Sidewinder 17 km 2.000 kts IR guiado 500`+
3 AIM 120 AMRAAM 32 km 2.400 kts Radar guiado 500`+

2 AGM-65D Maverick 32km 700 kts Imagen térmica 500`+
1 AGM-88A HARM 20km 1.400 kts Radar objetivo 500`+
2 Penguin 3 ASM 32km 500 kts IR-homing 500`+
1 Arpón AGM 84A 60 km 500 kts Radar guiado 500`+

2 GBU 12 Paveway Deslizamientos de 1+ km Orientación láser 500`+
2 CBU 72 FAE 1+ km se desliza Orientación láser 500`+
2 Mk 20 Rockeye II Deslizamientos de 1+ km Orientación láser 500`+

2 Mk 20 Rockeye 0km retrasado ninguno 500`+
2 Durandal 0km retrasado ninguno 500`+
1 minelets ISC B-1 0 km retrasados ninguno 500`+
3 Mk 82-1 Snakeye 0km retrasado ninguno 500`+
2 Mk 35 IN grupo 0 km retrasado ninguno 500`+

3 Mk 82-0 Slick 0km caída libre ninguno 3000`
2 Mk 122 Fireye 0km caída libre ninguno 3000`

1 equipo especial 0km retrasado ninguno 500`
1 cámaras de 135 mm/IR ~10 km en avión ninguna 200`


Clave para las características de rendimiento

Cantidad: la cantidad de armas de este tipo que puedes llevar en una de tus bahías
posiciones tienes 4 posiciones de armas).  El cañón M6 1 A 1 está fijado en
la nariz y siempre disponible

Arma: el nombre del arma.

Alcance máximo: alcance máximo al que se puede lanzar o disparar el arma.
efectivamente Un alcance de 0 km significa que el arma es una bomba en caída libre o retardada
que debe dejarse caer sobre el objetivo.

Velocidad máxima: la velocidad a la que el arma alcanza el objetivo.  esto es
dado en nudos para que puedas compararlo con tu propia velocidad de vuelo.

Se desliza significa que el arma "vuela" sin poder.  por lo tanto tu velocidad, en
el momento del lanzamiento, se convierte en la velocidad del arma.

retardado significa que el arma es una bomba retardada que cae detrás de tu
La nave desacelera mientras cae. Algunas armas retardadas incluso abren un paracaídas.
durante su descenso, para estabilizar la caída y alinear la(s) ojiva(s).

caída libre significa que el arma es una bomba tradicional de caída libre que forma un arco
hacia abajo hasta el objetivo.

Sistema de guía: el sistema de guía utilizado para apuntar el arma
el objetivo.

Altitud de ataque: la altitud recomendada para el método de ataque típico.
La entrada .'500+" significa que cualquier altitud superior a 500' está bien.

Técnicas de ataque: esto hace referencia a la técnica de ataque adecuada.  tecnología
Las técnicas indicadas entre paréntesis son métodos de ataque alternativos que son
más peligroso o más difícil de aprender.

Clave para la eficacia de las armas del F-117A

Abreviaturas de tipos de objetivos

ac: aeronave en vuelo.
hgr: hangar de base aérea, que en los aeródromos militares son búnkeres reforzados.
rwy: pista de la base aérea.
pln: aviones en pistas de bases aéreas.
twr: torre de la base aérea, incluyendo la torre de radares y radios.
nuc: planta de energía nuclear y plantas de armas biológicas/químicas
brg: puente sobre un río.
bld: edificios, incluidos campos terroristas, oficinas, almacenes, viviendas, etc.
bnk: búnker, como sitios fijos del cuartel general del ejército y palacios de dictadores.
dep: depósito de combustible y suministros militares
msl: lanzador de misiles, tanto fijos como móviles.
sam: Estación de radar SAM, generalmente cerca o entre lanzadores de misiles SAM.
par: Estación de radar LPAR ABM
oth: estación de radar de largo alcance OTH
plt: plataforma petrolera marina
ref: refinería de petróleo
tnk: tanques de aceite
bien: pozos de petróleo
Pluma: plumas submarinas subterráneas
shp: todos los barcos, incluidos los de carga, los de guerra y los submarinos de superficie.

Abreviaturas de resultados

La efectividad de los resultados se califica de la siguiente manera:

- el arma es inútil contra el objetivo
1 el arma casi no tiene posibilidades de causar daño al objetivo.
2 el arma puede causar algún daño al objetivo.
3 el arma funciona mal contra el objetivo
4 el arma suele ser eficaz contra el objetivo.
5 el arma casi siempre es efectiva contra el objetivo.
6 el arma es muy efectiva contra el objetivo.
7, el arma fue diseñada para usarse contra este tipo de objetivo.

Efectividad de las armas F-117A

Armas Bases aéreas Estructuras Radares militares      
                 ac hgr rwy pln twr nuc brg bld bnk dep msl sam par oth
Cañón M61A1 de 20 mm 4 - - 4 4 - - 4 - 4 4 2 2 2
AIM-9M Sidewinder 7 - - - - - - - - - - - - -   
AIM-120 AMRAAM 6 - - - - - - - - - - - - -

AGM-65D Maverick - 2 - 2 3 4 4 3 4 3 3 4 4 4
ASM Pingüino-3 - - - - - - - - - - - - - -
Arpón AGM-84A - - - - - - - - - - - - - -
AGM-88A DAÑO - - - - - - - - - - - 6 6 6

Acera GBU-12 - 4 1 2 4 5 5 4 5 4 4 5 5 5
CBU-72 FAE - 4 - - 6 5 - 6 5 - - - - -
Mk 20 Rockeye II - - - 4 4 - - 4 - 5 5 4 4 4

Mk 20 Rockeye - - - 4 4 - - 4 - 4 4 4 4 4
Drandal - - 7 - - 1 2 - 1 - - - - -
Minelets ISC 5-1 - - 6 - 3 - - 3 - 2 3 - - -
Mk 82-1 Ojo de serpiente - - 1 4 4 - - 4 - 4 - 2 2 2
Grupo Mk 35 IN - 1 - 6 4 - - 4 - 6 6 3 3 3

Mk 82-0 Slick - 3 1 3 4 1 1 4 1 4 2 3 3 3
Mk 122 Ojo de fuego - 2 - 4 4 2 - 4 2 5 3 3 3 3


Misiles aire-aire (AAM)

Efecto de guía de nación del sistema máx.    
Nombre o Plano Sistema Rango Velocidad Maniobrable

AAM guiados por radar de largo alcance

AA-6 Acrid MiG 25 SA Pulse 50 Mach 4 Deficiente
AA-7 Apex MiG 23 SA Pulse 34 Mach 3 Deficiente
AA-9 Amos MiG 31 SA Pulse 82 Mach 3.5 Feria
AIM-7E Sparrow F-4, F-15, F-18 SA Pulse 44 Mach 3.7 Muy bueno
AA-10 Alamo MiG 29. Su 27 Activo Dop 64 Mach 3+ Bueno
AIM-120A AMRAAM US Active Dop 32 Mach 4 Muy bueno

AAM de guiado intrarrojo de corto alcance

AA-2 Atolón URSS IR (1) 14 Mach 2,5 Muy bueno
AA-6 Acrílico (IR) MiG 25 IR (1) 50 Mach 4 Deficiente
AA-7 Apex (IR) MiG 23 IR (1) 34 Mach 3 Aceptable
AIM-9H Sidewinder Western IR (1) 12 Mach 3+ Excelente
AA-8 Áfido URSS IR (2) 12 Mach 3 Excelente
AA-10 Alamo (IR) MiG 29. Su 27 IR (2) 64 Mach 3+ Bueno
AIM-9M Sidewinder EE.UU. IR (2) 17 Mach 3+ Excelente

Clave para los misiles aire-aire (AAM)

Nombre del sistema: el nombre del sistema de misiles.

Nación o Avión: El tipo de avión que transporta el misil.  si un
avión específico está en la lista, sólo esos aviones llevan ese misil.

EE.UU.: Cualquier avión de la Fuerza Aérea de EE.UU., pero no aliados actuales o anteriores de EE.UU.

Occidental: Cualquier avión de una nación aliada occidental, incluidos los ex estadounidenses.
aliados como Irán, o neutrales como Suecia.

URSS: Cualquier avión de una nación aliada de la URSS, incluidos aliados soviéticos como
Libia Finlandia, Irak, Alemania del Este.  Checoslovaquia, Polonia, etc.

Sistema de guía: el método utilizado por el misil para encontrar su objetivo.

SA Pulse: Radar de pulso semiactivo.   Requiere que el avión de lanzamiento
Continúe "pintando" el objetivo con el radar hasta que el misil impacte.

Dop activo: radar Doppler activo.   El misil tiene su propio radar,
permitiendo al piloto disparar y olvidar.  Además, el Doppler del misil
El radar es engañado por la paja sólo si el plano objetivo corre perpendicular al
curso del misil.

IR (1): Búsqueda por IR de primera generación.  El misil persigue al motor caliente.
sólo escape y es fácilmente engañado por bloqueadores y bengalas.

IR (2): Búsqueda por IR de segunda generación.  El misil apunta a cualquier parte caliente del
Un avión que incluye la nariz, las alas y la cola, así como el motor.
escapes.  Puede recuperarse del bloqueo y seguir buscando.

Alcance efectivo (km): el alcance máximo (en kilómetros) al que
El misil puede fijarse en un objetivo.

Velocidad máxima: la velocidad de lanzamiento del misil.  Mach 1 es de unos 660 nudos.

Maniobrabilidad: La capacidad de giro del misil en vuelo.

Misiles tierra-aire

                               Buscar Buscar Disparar
Nombre Montaje Guía Rango (km) Campo de tiro Mach

SAM guiados por radar de largo alcance

SA-2 Pauta fija Pulso deficiente 200 Pulso BR 125 3+
SA-4 Ganef fijo/móvil Pulso pobre 100 Pulso SA 70 2,5
SA-5 Gammon fijo Pulso pobre 350 BR pulso 150 3
SA-6 Móvil rentable Pulso pobre 80 Pulso SA 30 2,8
SA-8B Gecko móvil Fair pulse 125 SA pulse 65 2
SA-11 Gadfly móvil Fair puise 200 SA pulse 100 2,5
Estoque fijo/móvil Buen pulso 75 SA pulso 65 2+

SA-12 Gladiaior móvil Bueno Dop 290 SA+CG Dop 150 3+
MIM-23B Hawk fijo Bueno Dop 175 SA pulso 125 1,5
SA-10 Grumble fijo/móvil Excelente Dop 320 SA+CG Dop 125 3

Buque de guerra SA-N-4 Pulse 200 SA pulse 30 2
Buque de guerra SA-N-6 Dop 320 SA+CG Dop 125 3
Buque de guerra SA-N-7 Dop 50-200 SA pulso 100 2,5

SAM guiados visualmente/IR de corto alcance

SA-7B Infantería del Grial Vista Vista IR (1) 10 1,5
FIM-43A Intantry de ojos rojos Vista Vista IR (1) 7 1,5
SA-9B Gaskin Visor móvil Visor IR (1) 30 1,5
Infantería SA-14 Vista Vista IR (2) 16 1,5+
FIM-92A Infantería Stinger Vista Vista IR (2) 10 2

Buque de guerra SA-N-5 Pulso deficiente 50-150 IR (1) 30 1,5
SA-13 Gopher móvil Pulso deficiente 125 IR (2) 65 1,5
Tigercat fijo Pulso deficiente 65 Visual 30 1,5
Buque de guerra Seacat Pulso deficiente 200 Visual 30 1,5

Clave para los misiles tierra-aire (SAM)

Nombre: el nombre comúnmente utilizado del sistema.

Montaje: Cómo aparece el sistema cuando se ve.

Corregido: lanzadores de misiles de sitio fijo.  Posicionado alrededor de un radar central
estación

Móvil: Lavanderías y radares montados en vehículos, generalmente estacionados en un lugar irregular.
patrón

Buque de guerra: Sistema a bordo de un barco.  El radar y el lanzador de misiles están montados en
un buque de guerra

Infantería: SAM lanzado desde el hombro, transportado por soldados de infantería.

Guía de búsqueda: el tipo y la calidad del radar de búsqueda utilizado por el misil.

Dop: radar Doppler.  Es más efectivo cuando vuelas hacia o desde
es menos efectivo cuando lo rodeas a una distancia constante.

Pulso: radar de pulso.   Es más efectivo cuando vuelas de lado.
menos efectivo cuando vuelas directamente hacia él.

Alcance de búsqueda (km): El alcance máximo teórico (en kilómetros) del
radares de búsqueda.   Sin embargo, en comparación con su F-117, el rendimiento del radar es enormemente
reducido.  La calidad del radar y las condiciones locales determinan su real,
alcance efectivo.

Guía de disparo: la forma en que el misil encuentra su avión.  Pulso y
Los radares Doppler tienen diferente efectividad dependiendo de la trayectoria de vuelo en
relación con el misil (consulte la guía de búsqueda, arriba, para más detalles).

BR Pulse: radar Beam Rider Pulse.  El misil utiliza guía por radar de pulso.
con el receptor de radar en el lugar de lanzamiento; no puede "quemarse"
interferencias a corta distancia.

SA Pulse: Radar de pulso semiactivo.  El misil utiliza guía por radar de pulso,
con el receptor en el misil; puede "quemarse" atascándose al cerrar
rango.

SA Dop: Radar Doppler semiactivo.   El misil utiliza radar Doppler.
guía con el receptor en el misil; puede "quemarse" atascándose en
rango cercano

SA+CG Dop: Radar Doppler semiactivo con guiado por comando.  el misil
utiliza guía por radar Doppler, con el receptor en el misil.  puede
"quema" interferencias a corta distancia y puede realizar múltiples ataques.

IR (1): Búsqueda por IR de primera generación.  El misil busca escapes calientes.  eso
es muy vulnerable a interferencias y llamaradas.

IR (2): Localización IR de segunda generación.  El misil busca cualquier superficie caliente,
incluyendo nariz, bordes de ala, cola, etc. Tiene circuitos lógicos que lo ayudan
recuperarse de interferencias o llamaradas.

Visual: El misil es guiado por un controlador en tierra, que debe
Observa tu avión y reacciona a tus maniobras.

Campo de tiro: alcance máximo (en kilómetros) al que se dispara el misil.
 
Max Speed: Velocidad máxima en vuelo del misil.  Mach 1 es aproximadamente 660
nudos.

Max Alt: Altitud máxima que puede alcanzar el misil.
Maniobrabilidad: La capacidad de giro del misil en vuelo.

Armas aire-aire

Armas aire-aire F-117A

Mientras que el Lockheed F-117A no lleva armamento aire-aire, el MicroProse
la versión lo hace.

CAÑÓN "VULCANO" M61A1 20MM
Arma de uso general de muy corto alcance.
Cantidad: 1 fijo internamente
Alcance efectivo: 3 km
Alcance máximo: 6 km
Técnica de ataque: cámara de seguimiento/pistolas láser históricas.


AIM-9M "SIDEWINDER"
Misil aire-aire de corto alcance con guiado por infrarrojos.
Cantidad en estante: 4
Orientación: buscador IR de segunda generación ("todos los aspectos")
Alcance efectivo: 17 km
Velocidad del misil;      Mach 3+
Maniobrabilidad: Excelente
Técnica de ataque: Disparar y olvidar autoguiado


AIM-120A AMRAAM
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por radar activo.
Cantidad en estante: 3
Orientación: localización por radar activa (tiene su propio radar en la nariz)
Alcance efectivo: 32 km
Velocidad del misil;      Mach 4
Maniobrabilidad: Muy buena
Técnica de ataque: Disparar y olvidar autoguiado.

Cañones enemigos


CAÑÓN "VULCANO" M61A1 20MM
Cañón de uso general de muy corto alcance.
País de fabricación: EE. UU.
Alcance efectivo: 3 km
Alcance máximo: 6 km
Técnica de ataque: radar que predice la mira
Velocidad de disparo: 3000 rds/minuto
Nacionalidad: combatientes iraníes


CAÑÓN GSH-23 23MM
Cañón de uso general de muy corto alcance.
País de fabricación: URSS
Alcance efectivo: 3 km
Alcance máximo: 6 km
Técnica de ataque: mira de predicción de radar
Velocidad de disparo: 3000 rds/minuto
Nacionalidad: cazas construidos por los soviéticos

AAM IR enemigos


AIM-9H "SIDEWINDER"
Misil aire-aire de corto alcance con guiado por infrarrojos.
País de fabricación: EE. UU.
Alcance efectivo: 12 km
Velocidad del misil;            Mach 3+
Maniobrabilidad: Excelente
Técnica Aiiack: se bloquea en el escape trasero, luego dispara y olvida
Nacionalidad: iraní


AA-2 "ATOLÓN"
Misil aire-aire de corto alcance con guiado por infrarrojos.
País de fabricación: URSS
Orientación: buscador de infrarrojos de primera generación
Alcance efectivo: 14 km
Velocidad del misil: Mach 2,5
Maniobrabilidad: Muy buena
Técnica de ataque: se fija en el escape de la cola, luego dispara y olvida.
Nacionalidad: Cazas construidos por los soviéticos.


AA-6 "ACRE" (IR)
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por infrarrojos.
País de fabricación: URSS
Orientación: buscador de infrarrojos de primera generación
Alcance efectivo: 50 km
Velocidad del misil: Mach 4
Maniobrabilidad: pobre
Técnica de ataque;         Se bloquea en el escape trasero, luego dispara y olvídate.
Nacionalidad y aeronave: MiG 25 soviético


AA-7 "APEX" (IR)
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por infrarrojos.
País de fabricación: URSS
Orientación: buscador de infrarrojos de primera generación
Alcance efectivo: 34 km
Velocidad del misil: Mach 3
Maniobrabilidad: Regular
Técnica de ataque: se bloquea en el escape trasero, luego dispara y olvida
Nacionalidad y Aeronave: MiG-23 soviético


AA-8 "PULGÓN"
Misil aire-aire de corto alcance con guiado por infrarrojos.
País de fabricación: URSS
Orientación: buscador IR de segunda generación temprana
Alcance efectivo: 12 km
Velocidad del misil;            Mach 3
Maniobrabilidad: Excelente
Técnica de ataque: todos los aspectos se bloquean, luego dispara y olvida.
Nacionalidad y aeronave: soviética, la mayoría de los cazas.


AA-10 "ÁLAMO" (IR)
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por infrarrojos.
País de fabricación: URSS
Orientación: buscador IR de segunda generación
Alcance efectivo: unos 64 km
Velocidad del misil: Mach 3+
Maniobrabilidad: Buena
Técnica de ataque: todos los aspectos se bloquean, luego dispara y olvida.
Nacionalidad y aeronave: soviética, la mayoría de los cazas.

AAM de radar enemigo


AIM-7E "GORRÓN"
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por radar semiactivo.
País de fabricación: EE. UU.
Orientación: Localización por radar semiactivo
                          (requiere guía por radar desde el avión)
Alcance efectivo: 44 km
Velocidad del misil: Mach 3,7
Maniobrabilidad: Muy buena
Técnica de ataque: radar semiactivo guiado desde
                          lanzamiento de aviones
Nacionalidad y aeronave: F-4 iraníes


AA-6 "ACRIDO" (RADAR)
Misil aire-aire de largo alcance con guiado por radar semiactivo.
País de fabricación: URSS
Orientación: localización por radar semiactiva
                          (requiere guía por radar desde el avión)
Alcance efectivo: 50 km
Velocidad del misil: Mach 4
Maniobrabilidad: pobre
Técnica de ataque: radar semiactivo guiado desde
                          lanzamiento de aviones
Nacionalidad y aeronave: MiG 25 soviéticos


AA-7 "APEX" (RADAR)
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por radar semiactivo
País de fabricación: URSS
Orientación: Localización por radar semiactivo
                          (requiere guía por radar desde el avión)
Alcance efectivo: 34 km
Velocidad del misil: Mach 3
Maniobrabilidad: pobre
Técnica de ataque: radar semiactivo guiado desde
                          lanzamiento de aviones
Nacionalidad y aeronave: MiG-23 soviéticos y del Pacto de Varsovia


AA-9 "AMOS"
Misil aire-aire de largo alcance con guiado por radar semiactivo
País de fabricación: URSS
Orientación: Localización por radar semiactivo
                          (requiere guía por radar desde el avión)
Alcance efectivo: 82 km
Velocidad del misil: Mach 3,5
Maniobrabilidad: Regular
Técnica de ataque: Guiada por radar semiactiva desde
                          lanzamiento de aviones
Nacionalidad y aeronave: MiG-31 soviéticos


AA-10 "ÁLAMO"
Misil aire-aire de alcance medio con guiado por radar activo.
País de fabricación: URSS
Orientación: Localización por radar activo (tiene su propio radar en la nariz) 
Alcance efectivo: 64 km
Velocidad del misil: Mach 3+
Maniobrabilidad: Buena
Técnica de ataque: Localización por radar activo independiente de
                          lanzamiento de aviones
Nacionalidad y aeronave: MiG-29 y SU-27 soviéticos


Armas aire-tierra F-117A

Misiles guiados


AGM-88A DAÑO
Misil antirradiación de alta velocidad
Cantidad por bahía: 1
Objetivos óptimos: estaciones de radar terrestres
Objetivos aceptables: radares de buques de guerra
Alcance efectivo: 20 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2+
Técnica de ataque: Disparo aire-tierra y olvídate.
Altitud mínima de lanzamiento: 500'
Altitud máxima de lanzamiento: 60.000'

Notas: El misil antirradar más avanzado de Estados Unidos, el HARM1, puede fijarse
radares hostiles incluso si cambian de frecuencia o se apagan.  funcionarios estadounidenses
han insinuado que puede localizar componentes del radar que aún estén calientes, incluso
si el aparato está apagado!  El misil también tiene un modo "merodeador" donde
círculos, esperando que se encienda un radar hostil.  El modo de ataque "merodeador"
no está disponible para los HARM transportados en el F-117A.


ASM PINGÜINO-3
Misil antibuque guiado por infrarrojos de altitud media.
Cantidad por bahía: 2
Objetivos aceptables: barcos en el mar
Alcance efectivo: 32 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 0,8
Técnica de ataque: Disparo aire-tierra y lanzamiento de olvido contra
                          cualquier buque de guerra
Altitud mínima de lanzamiento: 500'
Altitud máxima de lanzamiento: 40.000'

Notas: Diseñado en Noruega.  Este misil de tamaño y precio modestos vuela
a un punto designado, luego enciende un homer infrarrojo que busca el
el calor de un barco contra el fresco fondo del océano.


AGM-84A "ARPÓN"
Misil antibuque guiado por radar y por inercia que roza el mar
Cantidad por bahía: 1
Objetivos óptimos: barcos en el mar
Alcance efectivo: 60 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 0,8
Técnica de ataque: Disparo aire-tierra y olvídese del lanzamiento contra
                          cualquier buque de guerra
Altitud mínima de lanzamiento: 500'
Altitud máxima de lanzamiento: 40.000'

Notas: El antimisil estándar de Estados Unidos, el Harpoon, es más potente y
más difícil de detener que el Pingüino.  Se lanza bajo guía inercial,
volando a altitudes cercanas al mar para evitar ser detectados.  En un punto designado
su radar se activa para encontrar el objetivo.  O aparece y se sumerge
hacia el objetivo o vuela directamente hacia el objetivo.


AGM-65D "INCONFORME"
Misil guiado aire-tierra con imágenes IR.
Cantidad por bahía: 2
Objetivos aceptables: puentes, búnkeres, sitios de radar, instalaciones petroleras,
Objetivos deficientes: hangares, aviones de tierra, edificios, depósitos.
                          sitios de misiles
Alcance efectivo: 32 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1+
Técnica de ataque: fuego aire-tierra y olvídate del lanzamiento.
Altitud mínima de lanzamiento: 500'
Altitud máxima de lanzamiento: 40.000'

Notas: El misil guiado aire-tierra estándar de Estados Unidos, el Maverick, tiene
Tenía una amplia variedad de sistemas de guía.  Originalmente, una cámara de vídeo en el
La punta del misil almacenaba una imagen del objetivo en el "cerebro" del misil. una vez
en vuelo se dirigió hacia la imagen.  Las versiones posteriores agregaron zoom.
lentes, láseres PAVE TACK y, en última instancia, un sistema de imágenes FLIR que puede
"ver" a través de las nubes, el humo y la noche.

Bombas guiadas por láser


PAVIMENTACIÓN GBU-12
Bomba deslizante guiada por láser.
Cantidad por bahía: 2
Objetivos aceptables: casi todos
Objetivos pobres: barcos
Alcance efectivo: 2 kilómetros por 1K` de altitud
Velocidad máxima: bomba planeadora
Técnica de ataque: bombardeo de lanzamiento o bombardeo de nivel
Altitud de lanzamiento del lanzamiento: 500' y ascenso.
Altitud de liberación de Lavel: 2000' y girar

Notas: El GBU-12 es un estándar en el inventario de EE. UU.  Grandes cazabombarderos
como el F-111 prefieren modelos más pesados de 1,000 lb y 2,000 lb (GBU 15, para
Por ejemplo, que los F-111 solían destruir los colectores de bombeo de petróleo durante el
Guerra de Irak), pero el F-117A debe transportar municiones más ligeras en sus pequeñas bahías.
El sistema de guiado láser PAVETACK es probablemente el sistema de precisión más preciso.
sistema de bombardeo del mundo.


CBU-72FAE
Bomba explosiva triple combustible-aire guiada por láser
Cantidad por bahía: 2
Objetivos óptimos: edificios
Objetivos aceptables: corrales para submarinos, hangares, búnkeres, petróleo. 
                           plataformas
Objetivos pobres: barcos
Alcance efectivo: 2 kilómetros por 1k de altitud
Velocidad máxima;                 Bomba planeadora
Técnica de ataque: bombardeo de lanzamiento o bombardeo de nivel
Altitud de lanzamiento del lanzamiento: 500' y ascenso.
Altitud de liberación de nivel: 2000' y girar

Notas: Esta arma contiene una mezcla de tres gases, que se liberan
al aire, formando una mezcla explosiva.  Se enciende una mecha de acción retardada
la mezcla, provocando que el aire contaminado se expanda y se queme.  El repentino
La expansión activa minas y aplana objetos blandos.  (Aviones de guerra estadounidenses cayeron
FAE en los campos minados iraquíes durante la Guerra del Golfo para hacerlos menos mortíferos, en
preparación para el ataque terrestre)


Mk 20 "ROCKEYE" II
Bomba de racimo altamente explosiva guiada por láser
Cantidad por bahía: 2
Objetivos aceptables: casi cualquier cosa
Alcance efectivo: 2 kilómetros por 1K' de altitud
Velocidad máxima: bomba planeadora
Técnica de ataque;          Bombardeo de lanzamiento o bombardeo de nivel
Altitud de lanzamiento del lanzamiento: 500' y ascenso.
Altitud de liberación de nivel: 2000' y girar

Notas: Esta arma combina un sistema de bomba deslizante guiada por láser con un Mk 20.
Municiones de racimo Rockeye.   La guía láser permite una liberación más temprana.
y una mayor precisión en el lanzamiento de bombas.

Bombas retardadas


Mk 20 "OJO DE ROCA"
Bomba de racimo de fragmentación retardada.
Cantidad por bahía: 2
Objetivos aceptables: casi cualquier cosa
Objetivos pobres: barcos
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: bomba retardada
Técnica de ataque: bombardeo a baja altitud.
Altitud mínima de liberación: 500`

Notas: Esta bomba de racimo se abre a una altitud predeterminada y gira
Se lanzaron 247 minibombas con cargas moldeadas que pueden destruir edificios, vehículos blindados.
y gente.   (La Marina de los EE.UU. descubrió que estas bombas eran enormemente
eficaz contra pequeños buques de guerra cuando una sola bomba de racimo destruyó un
Barco misilístico libio clase Nanuchka en 1986.)


BOMBA DURANDAL
Bomba de penetración de pista desplegada en paracaídas
Cantidad por bahía: 2
Objetivos óptimos: pistas de aterrizaje
Objetivos pobres: puentes
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: bomba retardada
Técnica de ataque: bombardeo a baja altitud.
Altitud mínima de liberación: 500'

Notas: Esta arma de fabricación francesa es el arma antipista estándar en el
Arsenal de la USAF.   Durandal despliega un paracaídas que le hace flotar con el morro hacia abajo
sobre una pista.   El motor de un cohete se enciende repentinamente y explota la ojiva.
Directamente hacia abajo a través del concreto donde explota.  El resultado es un
superficie completamente arruinada y toneladas de escombros


MINELETES ISC B-1
Dispensador de minelets desplegado en paracaídas.
Cantidad por bahía: 1
Objetivos óptimos: pistas de aterrizaje
Objetivos pobres: edificios, depósitos, sitios de misiles, instalaciones petroleras
                           en tierra
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: bomba retardada
Técnica de ataque: bombardeo a baja altitud.
Altitud mínima de liberación: 500'

Notas: Esta arma extremadamente nueva dispensa una variedad de pequeños
minas antipersonal, antivehículos y de espoleta retardada.  Utilizado en aeródromos.
impide las operaciones de vuelo hasta que sea autorizado.  Limpiar las minas es compli
caracterizado por la variedad de tipos.  así como bombas aleatorias de mecha retardada, y
Fusibles magnéticos que se encienden cuando Metul se acerca demasiado a ellos.


Mk 82-1 "OJO DE SERPIENTE"
Bomba de "hierro" retardada y altamente explosiva
Cantidad por bahía: 3
Objetivos aceptables: Aviones en tierra, edificios, depósitos,
                          instalaciones petroleras en tierra
Objetivos pobres: sitios de radar
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima;                Bomba retardada
Técnica de ataque;         Bombardeo a baja altitud
Altitud mínima de liberación: 500'

Notas: Snakeye es la unidad retardadora de paletas estándar en muchos EE. UU.
bombas, aquí adjuntas a la bomba de alto explosivo Mk 82 de 500 lb.

 
Mk 35 EN RACIMO
Bomba de racimo incendiaria retardada
Cantidad por bahía: 2
Objetivos óptimos: aviones en tierra, depósitos y emplazamientos de misiles
                          instalaciones petroleras
Objetivos aceptables: edificios
Objetivos deficientes: sitios de radar, barcos
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: bomba retardada
Técnica de ataque: bombardeo a baja altitud.
Altitud mínima de liberación: 500'

Notas: Similar al Rockeye, pero lleno con 57 bombas incendiarias.
Una bomba de racimo esparce minibombas en un área de varios cientos de metros.  cada uno
La bombeta, a su vez, esparce líquido ardiente dondequiera que caiga, lo que resulta en una
fuego furioso y de gran alcance.


Mk 82-0 "SLICK"
Bomba de "hierro" altamente explosiva en caída libre.
Cantidad por bahía: 3
Objetivos aceptables: edificios, depósitos, instalaciones petroleras en tierra.
Objetivos pobres: casi cualquier otra cosa
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: bomba en caída libre
Técnica de ataque: bombardeo nivelado o bombardeo en picado
Altitud de liberación de nivel: 3000'
Altitud de lanzamiento de buceo: Buceo desde 8000'. Suelta a 3.000'

Notas: Un explosivo alto tradicional de 500 libras, prácticamente sin cambios desde la Segunda Guerra Mundial.


Mk 122 "OJO DE FUEGO"
Bomba "fuego" incendiaria de caída libre.
Cantidad por bahía;          2
Objetivos aceptables: aviones en tierra, edificios, depósitos, petróleo.
                           instalaciones en tierra
Objetivos deficientes: hangares, búnkeres, sitios de misiles, sitios de radar
                           plataformas petroleras, barcos
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: bomba en caída libre
Técnica de ataque: bombardeo nivelado o bombardeo en picado
Altitud de liberación de nivel: 3000'
Altitud de lanzamiento de buceo: Buceo desde 8000'. Liberación a 3.000'

Notas: Esta arma contiene líquido incendiario que se esparce sobre una amplia
área y puede fluir hacia respiraderos, rejillas, rendijas para armas, etc. haciéndolo
eficaz contra vehículos y fortificaciones, así como contra objetivos al aire libre

Otros equipos


CÁMARA 135MM/IR
Cámara de reconocimiento fotográfico visual y FLIR.
Cantidad por bahía: 1
Objetivos: Cualquiera
Rango efectivo: nulo
Velocidad máxima: permanece interna
Técnica de ataque: carrera fotográfica nivelada a baja altitud.
Altitud de ejecución de fotografías: 200'

Notas: Esta paleta contiene una cámara de alta resolución de 135 mm para usar en
luz visible y una segunda cámara para fotografía térmica infrarroja (IR).
Ambas fotografías se toman simultáneamente, bajo Control del piloto y el
El piloto puede ver a través de cualquiera de los dos.  Cuando está en uso, la cámara de seguimiento del F-117A está
"congelado" en una posición preprogramada", lo que le permite funcionar como un
Visor para la gran lente de 135 mm.

Sistemas de misiles tierra-aire

Especificaciones técnicas SAM

Clasificaciones de radar: el radar de pulso es generalmente menos efectivo que el Doppler y
Los radares obsoletos de cualquier tipo son muy inferiores a los radares modernos.  como un
Como resultado, el radar Doppler moderno es el más peligroso, mientras que el pulso es obsoleto.
el radar es el menos peligroso

Alcance: el alcance máximo de disparo suele ser menor que el alcance máximo de búsqueda.
alcance, debido al combustible limitado que transportan la mayoría de los misiles.

Sistemas de Guiado: Misiles guiados por radar, con o con o sin mando
guía, se confunden con el bloqueador del ECM a menos que estén muy cerca.  si
están cerca, en su lugar se necesita paja.  Los misiles guiados por infrarrojos son
confundido por su bloqueador de infrarrojos a menos que esté muy cerca, donde se usan bengalas
en cambio.  Un señuelo es eficaz contra ambos tipos de misiles.

Los misiles guiados visualmente no se pueden engañar, pero reaccionan lentamente, lo que permite
que puedas superarlos fácilmente.

La velocidad máxima es una medida útil para saber si puedes dejar atrás a un misil, y
¿Cuánto tiempo de reacción tienes después de que uno es despedido?  Velocidades de Mach 1 o 2
se consideran lentos según los estándares modernos.  Misiles Mach 3 o más rápidos
son oponentes mucho más formidables.

La altitud máxima también es una medida útil, ya que en algunos casos se puede volar
por encima del techo del misil.

La maniobrabilidad indica lo fácil que es superar al misil en maniobras.  el
Cuanto menos maniobrable sea el misil, mayores serán tus posibilidades de girar.
perpendicular a su curso y superándolo.

SAM guiados por radar


DIRECTRIZ SA-2
SAM de largo alcance, sitio fijo y guiado por radar. Búnker de radar con misil.
emplazamientos
Sistema de búsqueda: radar de pulsos obsoleto
Rango máximo de búsqueda: 200 kilómetros
Sistema de guiado: radar de pulsos obsoleto "beam Rider"
Rango de tiro máximo: 125 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 3+
Altitud máxima: 55.000'
Maniobrabilidad: Muy pobre


JUEGO SA-5
SAM de largo alcance, sitio fijo y guiado por radar. Búnker de radar con misil.
emplazamientos.
Sistema de búsqueda: radar de pulsos obsoleto
Alcance máximo de búsqueda: 350 kilómetros
Sistema de guiado: radar de pulsos obsoleto "beam Rider"
Alcance máximo de tiro: 150 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 3
Altitud máxima: 95.000'
Maniobrabilidad: pobre


SA-1O QUEJA
SAM de localización por radar de largo alcance, fijo o móvil. Búnker de radar o blindado
vehículo con emplazamientos de misiles o vehículo blindado de lanzamiento de misiles
Sistema de búsqueda: radar Doppler de matriz en fase
Alcance máximo de búsqueda: 320 kilómetros
Sistema de guía: moderno radar Doppler y guía de comando
Rango de tiro máximo: 125 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 3
Altitud máxima: 70,000' +
Maniobrabilidad: Regular


SA-4 GANEF
SAM de alcance medio, fijo o móvil, guiado por radar. Búnker de radar con
emplazamientos de misiles, o radares y lanzadores en vehículos de orugas.
Sistema de búsqueda: radar de pulsos obsoleto
Rango máximo de búsqueda: 100 kilómetros
Sistema de guía: radar de pulso obsoleto y localización por radar semiactivo
Rango de tiro máximo: 70 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2,5
Altitud máxima: 75.000'
Maniobrabilidad: Muy pobre


GLADIADOR SA-12
SAM guiado por radar, de medio/largo alcance, fijo o móvil. Sitio temporal
con radares y lanzadores de misiles, o radares dispersos y vehículos lanzadores
Sistema de búsqueda: radar Doppler de matriz en fase
Alcance máximo de búsqueda: 290 kilómetros
Sistema de guía: moderno radar Doppler y guía de comando
Alcance máximo de tiro: 150 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 3+
Altitud máxima: 70,000'+
Maniobrabilidad: Justa


SA-6 GANADOR
SAM de alcance medio, móvil y guiado por radar. Radar y lanzador sobre orugas.
vehículos.
Sistema de búsqueda: radar de pulsos obsoleto
Rango máximo de búsqueda: 80 kilómetros
Sistema de guía: radar de pulso obsoleto y guía de comando
Rango de tiro máximo: 30 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2,8
Altitud máxima: 60.000'
Maniobrabilidad: Regular


GECO SA-8
SAM de alcance medio, móvil y guiado por radar. Radar y lanzador en el mismo
vehículo
Sistema de búsqueda: radar de pulso moderno
Alcance máximo de búsqueda: 125 kilómetros
Sistema de guiado: Moderno radar de pulsos, semiactivo con respaldo de video.
Velocidad máxima: Mach 2
Rango de tiro máximo: 65 kilómetros
Altitud máxima: 25.000'
Maniobrabilidad: Buena


SA-11 GADFLY
Radar SAM de alcance medio, móvil, guiado por radar y lanzador en el mismo
vehículo
Sistema de búsqueda: radar Doppler moderno
Rango máximo de búsqueda: 200 kilómetros
Sistema de guía: radar de pulso moderno, respaldo desconocido
Rango de tiro máximo: 100 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2,5
Altitud máxima: 45.000'
Maniobrabilidad: Buena


MIM-23B HALCÓN
SAM de alcance medio, sitio fijo y guiado por radar. Búnker de radar o remolque con
emplazamientos o remolques de lanzadores de misiles.
Sistema de búsqueda: radar de pulso moderno
Alcance máximo de búsqueda: 175 kilómetros
Sistema de guía: radar de pulso moderno y guía de comando
Rango de tiro máximo: 125 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: 52.000'
Maniobrabilidad: Buena


ESTOQUE
SAM de corto alcance, sitio fijo, guiado visual/por radar. radar combinado y 
pedestal del lanzador o en un vehículo con orugas.
Sistema de búsqueda: radar de pulso moderno
Alcance máximo de búsqueda: 75 km
Sistema de Guiado: Guiado por comando óptico con semi activo
                        respaldo de radar de pulso
Alcance máximo de tiro: 65 km
Velocidad máxima: Mach 2+
Altitud máxima: 24.000`
Maniobrabilidad: Muy buena


SA-N-4
SAM naval de defensa de área y alcance medio. Integral al buque de guerra.
Sistema de Búsqueda: Depende del barco. Generalmente radar de pulso
Alcance máximo de búsqueda: normalmente 100-200 km
Sistema de guía: moderno radar de pulso con respaldo de video
Rango de tiro máximo: 30 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2
Altitud máxima: 25.000'
Maniobrabilidad: Buena


SA-N-6
SAM naval de medio alcance y defensa de área. Integral al buque de guerra.
Sistema de búsqueda: radar Doppler en fase
Alcance máximo de búsqueda: más de 300 kilómetros
Sistema de guía: radar Doppler módem y guía de comando
Rango de tiro máximo: 125 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 3
Altitud máxima;           más de 70.000'
Maniobrabilidad: Promedio


SA-N-7
SAM naval de medio alcance y defensa de área. Integral al buque de guerra.
Sistema de búsqueda: Depende del barco. Dopple generalmente moderno
Alcance máximo de búsqueda: depende del barco. 50-200 kilómetros
Sistema de guiado: Moderno radar de pulsos. Copia de seguridad desconocida
Rango de tiro máximo: 100 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2,5
Altitud máxima;           45.000`
Maniobrabilidad: Buena


GRIAL SA-7B
SAM guiado por infrarrojos de corto alcance y lanzado desde el hombro. Llevado por soldados de infantería o
cualquier vehículo ligero.
Sistema de búsqueda: Vista
Rango máximo de búsqueda: vista
Sistema de guía: IR-homing (primera generación)
Rango de tiro máximo: 10 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: 20,000'+
Maniobrabilidad: Buena


FIM-43A OJOS ROJOS
SAM de corto alcance, guiado por infrarrojos y lanzado desde el hombro. Llevado por soldados de infantería o
cualquier vehículo ligero.
Sistema de búsqueda: Vista
Rango máximo de búsqueda: vista
Sistema de guía: IR-homing (primera generación)
Rango de tiro máximo: no más de 7 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: alrededor de 10,000 '
Maniobrabilidad: Muy buena


SA-14
SAM de corto alcance, lanzado desde el hombro y guiado por infrarrojos. Llevado por soldados de infantería o
cualquier vehículo ligero.
Sistema de búsqueda: Vista
Rango máximo de búsqueda: vista
Sistema de guía: guiado por infrarrojos (todos los aspectos de segunda generación)
Rango de tiro máximo: unos 16 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5+
Altitud máxima: 20,000'+
Maniobrabilidad: Excelente


FIM-92A AGUJERO
SAM de corto alcance, lanzado desde el hombro y guiado por infrarrojos. Llevado por soldados de infantería o
cualquier vehículo ligero.
Sistema de búsqueda: Vista
Rango máximo de búsqueda: vista
Sistema de guía: guiado por infrarrojos (segunda generación en todos los aspectos)
Rango de tiro máximo: unos 10 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 2
Altitud máxima: alrededor de 20,000 '
Maniobrabilidad: Excelente


SA-9B GASKIN
Corto alcance, montado en vehículo. SAM de localización por infrarrojos. Radar y lanzador continuados.
mismo vehículo blindado.
Sistema de búsqueda: Vista
Rango máximo de búsqueda: vista
Sistema de guía: puntería por radar de pulso y localización por infrarrojos
Rango de tiro máximo: 30 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: 20.000'
Maniobrabilidad: Muy buena


GOPHER SA-13
SAM de corto alcance, montado en vehículos y guiado por infrarrojos. Radar y lanzador continuados.
mismo vehículo blindado
Sistema de Búsqueda: Radares de pulso o vista obsoletos
Rango de búsqueda máximo: radar visual o de pulso de 30 a 60 kilómetros
Sistema de guía: puntería por radar de pulso y localización por infrarrojos.
Rango de tiro máximo: 65 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: 30.000`
Maniobrabilidad: Muy buena


gato tigre
SAM visual de corto alcance, sitio fijo. Posición del controlador emplazado; remolque
lanzador(es).
Sistema de Búsqueda: Radar de pulso visual u obsoleto
Alcance máximo de búsqueda: vista o radar de pulso de 65 kilómetros
Sistema de guía: guía de comando (visual) con joystick
Rango de tiro máximo: 30 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: 12.000'
Maniobrabilidad: Buena


SA-N-5
SAM naval de corto alcance, defensa puntual. Integral al buque de guerra.
Sistema de búsqueda: radar de pulso naval de calidad variable
Alcance máximo de búsqueda: varía según el barco. 50-150 kilómetros
Sistema de guía: localización por infrarrojos
Rango de tiro máximo: 30 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5
Altitud máxima: 20.000'
Maniobrabilidad: Muy buena

SEACAT EN LAS FRIGATAS VOSPER MK 5
SAM naval de corto alcance, defensa puntual. Integral al buque de guerra.
Sistema de búsqueda: radar de pulsos obsoleto
Rango máximo de búsqueda: 200 kilómetros
Sistema de guía: guía de comando (visual) con joystick
Rango de tiro máximo: 30 kilómetros
Velocidad máxima: Mach 1,5 
Altitud máxima: 12.000'
Maniobrabilidad: Buena


AVIONES DE COMBATE

Clave para los datos de las aeronaves

Caza: Un avión de combate se especializa en combate aire-aire, donde el
El objetivo es destruir aviones enemigos.

Interceptor: un interceptor es un caza diseñado para volar largas distancias.
y atacar aviones enemigos distantes.  Muchos interceptores son malos luchadores de perros.

Ataque: un avión de ataque está diseñado para alcanzar objetivos de superficie en el enemigo.
territorio

. Los ataques de apoyo cercano son contra tropas enemigas de primera línea.

. Los ataques de interdicción son contra objetivos militares en zonas de retaguardia.

. Los ataques profundos atacan instalaciones enemigas muy detrás de la línea del frente.

. Los aviones de ataque están diseñados para atacar buques de guerra. 

Bombarderos: Los bombarderos están diseñados para interdicción, ataque profundo o naval.
ataque.  así como portar armas nucleares y/o equipos de reconocimiento.

Transportes: Los transportes transportan personal y equipos.   ellos no son
Diseñado para corregir y casi nunca llevar armamento.

AEW&C: estos aviones llevan potentes radares de búsqueda y equipos de comunicaciones
diseñado para observar aviones amigos y hostiles mientras simultáneamente
controlar las operaciones aéreas amigas.

Peso de la misión

Este es el peso total típico del avión, con combustible y armas, en
despegar.   Si el avión puede servir tanto en funciones de combate como de ataque, el
Se da el peso del luchador.   En un papel de ataque, un avión suele transportar entre el 15 y el 35%
peso adicional en bombas y AGM

motores

El empuje total de un motor (con posquemadores, si están disponibles) es importante.
Los aviones con mayor empuje que peso pueden volar "balísticamente", un útil
Ventaja en el combate aéreo. Todos desean una alta relación empuje/peso.
pilotos de combate

Gama y techo

El alcance es el radio de combate aproximado de un avión cuando está cargado para la acción.
pero utilizando sólo tanques internos (sin tanques de combustible adicionales).  El techo es el
altitud máxima del avión, utilizando postquemadores si están disponibles.

Velocidad máxima

Esta es la velocidad máxima del avión a 36.000', un punto de referencia importante
altitud porque por encima de él Mach 1 es de 573 nudos.  Aunque esta velocidad es
importante, la velocidad de giro óptima para la mayoría de los aviones es Mach 0,75 a 0,90:
las velocidades más altas sólo son buenas para perseguir o escapar de los oponentes, y
carreras rápidas en el espacio aéreo enemigo.

Armamento

A menudo se pueden instalar torres de armas para transportar varias bombas o armas ligeras.
misiles.   El número de pilones no tiene por qué limitar el número de municiones.
artículos.

Calidad de radar

Como piloto furtivo, naturalmente le interesa el alcance y la calidad.
del radar de búsqueda aerotransportado enemigo.  Se refieren a radares de búsqueda aire-aire.
solamente.

Aviones de guerra construidos en Estados Unidos


F-4E "FANTOM II"
Diseñador: McDonnell Douglas, EE. UU.
Rol: Caza biplaza y
                   luchador de huelga
Peso: 27 toneladas
Motor(es): Dos turborreactores GE J79-17;
                   35,800 libras de empuje
Alcance: 830 kilómetros
Techo: 58,750'
Velocidad máxima: 1260 nudos
Armamento: cañón de 20 mm, 4 misiles
                   huecos, 5 torres de armas
Calidad del radar: calidad y alcance aceptables
                   radar de pulso


F-5E "TIGRE II"
Diseñador: Northrop, EE. UU.
Rol: Luchador monoplaza y
                   luchador de huelga
Peso: 12 toneladas
Motores: Dos turborreactores GE J85-GE 21B;
                   10,000 libras de empuje
Alcance: 220 kilómetros
Velocidad máxima: 950 nudos
Armamento: Dos cañones de 20 mm. 5
                   torres de armas
Calidad del radar: mala calidad y alcance
                   radar de pulso


F-14D "TOMCAT"
Diseñador: Grumman, EE. UU.
Rol: Caza biplaza y
                   interceptor
Peso: 25 toneladas
Motores: dos turbofan GE F110-400:
                   54-58,000 libras de empuje
Alcance: 1280 kilómetros
Techo: 56,000'+
Velocidad máxima: 1350 kts con TF30, superior
                   con F110
Armamento: cañón de 20 mm, 4 armas
                   paletas, 2 torres de armas
Calidad del radar: alcance excelente, alto
                   radar Doppler de calidad


F-15C "ÁGUILA"
Diseñador: McDonnell Douglas, EE. UU.
Función: asiento individual más ajustado
Peso: 22 toneladas
Motor(es): Dos Pratt y Whitney F100-100
                   turboventiladores; 47,660 libras de empuje
Alcance: 1200 kilómetros
Techo: 62,000'
Velocidad máxima: 1260 nudos o más
Armamento: cañón de 20 mm, 4 eyectores de misiles.
                   4 pilones de armas, 2 palés FAST
                   puntos
Calidad del radar: alcance medio, alta calidad
                   radar doppler


F-16C "HALCÓN"
Diseñador: General Dynamics, EE. UU.
Rol: Luchador monoplaza y
                   luchador de huelga
Peso: 125 toneladas
Motores: Un Pratt y Whitney F100-200
                   turboventilador; 23,820 libras de empuje
Alcance: 540 kilómetros
Techo: 50,000'+
Velocidad máxima: 1190 nudos
Armamento: cañón de 20 mm, 7 pilones de armas.
Calidad del radar: alcance medio, alta calidad
                   radar doppler


F/A-18A "AVISPÓN"
Diseñador: McDonnell Douglas/ Northrop, EE. UU.
Rol: Luchador monoplaza y
                   luchador de huelga
Peso: 18 toneladas
Motores: Dos turbotans GE F404-400;
                   22,000 libras de empuje
Alcance: 740 kilómetros
Techo: 50.000'
Velocidad máxima: 1050 nudos
Armamento: cañón de 20 mm, 9 pilones de armas.
Calidad del radar: alcance medio. alta calidad
                   radar doppler


A-6E "INTRUSO"
Diseñador: Grumman, EE. UU.
Rol: Ataque e interdicción de dos asientos.
                   bombardero
Peso: 12 toneladas
Motores: Dos Pratt & Whitney J52-8A
                   turborreactores; 18,600 libras de empuje
Alcance: 870 kilómetros
Techo: 44,600'
Velocidad máxima: 540 nudos
Armamento: 5 pilones de armas
Calidad del radar: pobre, pero excelente aire-tierra
                   radares de armas


AV-8B "HARRIER II" 
Diseñador: British Aerospace, Reino Unido y
                   McDonnell Douglas, Estados Unidos
Rol: Caza monoplaza S/VTOL
                   y luchador de huelga
Peso: 15 toneladas STOVL, 10 toneladas VTOL
Motor(es): Un Rolls Royce/Pegasus
                   11-21E 22,000 lbs de empuje vectorial
Alcance: 240 kilómetros
Techo: 55,000'
Velocidad máxima: 520 nudos
Armamento: Cañón de 25 mm, torre de 7 armas.
Calidad del radar: mala, la adquisición del objetivo es
                   generalmente visual


A-10A "THUNDERBOLT II" 
Diseñador: Fairchild Republic, EE. UU.
Función: terreno cerrado de un solo asiento
                   aviones de apoyo
Peso: 20 toneladas
Motores: Dos turbofan GE TF34-100:
                   18,120 libras de empuje
Alcance: 960 kilómetros
Techo: probablemente menos de 40.000`.
Velocidad máxima: Desconocida, probablemente menos
                   de 370 nudos
Armamento: Cañón de 7 cañones de 30 mm.
                   11 pilones de armas
Calidad del radar: aviónica aire-tierra deficiente
                   bastante basico


EF-111A "CUERVO"
Diseñador: General Dynamics, EE. UU.
Rol: Guerra electrónica biplaza
                   escolta
Peso: 42,5 toneladas
Motores: Dos Pratt & Whitney TF30-2
                   turbofan: 27,000 lbs de empuje
Alcance: 1.900 kilómetros
Techo: 54.700`.
Velocidad máxima: 1020 nudos
Armamento: guerra electrónica ALQ-99E
                   sistema, no otras armas
Calidad del radar: alcance medio/largo, alto
                   pulso de calidad y Doppler


BOMBARDERO B-1B
Diseñador: Rockwell International, EE. UU.
Rol: Bombardero estratégico de cuatro hombres
Peso: 225 toneladas solo con carga interna
Motor(es): Cuatro turbofan GE F101-102:
                   120 libras de empuje
Alcance: 5.900 kilómetros
Techo: Desconocido, probablemente menos de 50.000`
Velocidad máxima: 725 nudos
Armamento: Bahía de bombas con capacidad de 27,5 toneladas.
                   29,5 toneladas en soportes externos
Calidad de radar: calidad alta de rango medio
                   radar doppler


Centinela E-3C "AWACS"
Diseñador: Boeing, EE. UU.
Rol: AEW&C de 15 a 17 hombres
Peso: 162,5 toneladas
Motor(es): Cuatro Pratt & Whitney TF33-100/
                   Turbofans de 100A: 84,000 lbs de empuje
Autonomía: 2.000 kilómetros (11 horas
                   resistencia sin repostar)
Techo: 29,000'+
Velocidad de crucero: más de 350 nudos
Velocidad máxima: 460 nudos
Armamento: radar de vigilancia,
                   comunicaciones, trafico aereo
                   control y defensa electrónica
                   Se pueden agregar torres de armas.
Calidad del radar: Excelente alcance y
                   radares de calidad. 


Aviones de combate soviéticos construidos


MIG-2 1 "CAMA DE PECES"
Diseñador: Mikoyan Gurevich, URSS
Rol: luchador monoplaza
Peso: 9 toneladas
Motor(es): Un Tumansky R-11F2S-300
                   turboventilador; 14,550 libras de empuje
Alcance: 630 kilómetros
Techo: 59.000' (a menudo sólo 50.000')
Velocidad máxima: 1220 nudos
Armamento: dos cañones de 22 mm, 4 armas
                   pilones, 1 pilón del tanque de combustible
Calidad del radar: muy corto alcance, baja calidad
                   radar de pulso


MIG-23 "FLOGGER"
Diseñador: Mikoyan Gurevich, URSS
Rol: luchador monoplaza
Peso: 16 toneladas
Motor(es);         Un turbofan Tumansky R-29B;
                   27,500 libras de empuje
Alcance: 900 kilómetros
Techo: 61,000'
Velocidad máxima: 1190 nudos
Armamento: dos cañones de 22 mm, 4 armas
                   pilones, 1 pilón del tanque de combustible
Calidad del radar: muy pobre, alcance corto
                   radar de pulso

MIG-27 "FLOGGER"
Diseñador;          Mikoyan Gurevich. URSS
Rol: Caza de ataque monoplaza
Peso: 22 toneladas
Motor(es): Un turbofan Tumansky R-29
                   25,252 libras de empuje
Alcance: 400 kilómetros
Techo: 52,500'
Velocidad máxima: 925 nudos
Armamento: Un cañón de 22 mm, 5 armas.
                   pilones, 2 bastidores de bombas
Calidad del radar: muy pobre, muy corto alcance
                   radar de pulso


MIG-25 "FOXBAT"
Diseñador: Mikoyan Gurevich, URSS
Función: Interceptor monoplaza
Peso: 40 toneladas
Motor(es): Dos turbofan Tumansky R-31
                   48,500 libras de empuje
Alcance: 1.100 kilómetros
Techo: 80.000'
Velocidad máxima: 1860 nudos
Armamento: 4 pilones de armas
Calidad del radar: Calidad media, alcance medio
                   radar de pulso.


MIG-29 "FULCRO" 
Diseñador: Mikoyan Gurevich, URSS
Rol: Caza monoplaza
Peso: 18 toneladas
Motor(es): Dos turbofan Tumansky R-33D
                   36,600 libras de empuje
Alcance: 650 kilómetros
Techo: Probablemente 55-65,000'
Velocidad máxima: 1260 nudos
Armamento: Un cañón múltiple, 6
                   torres de armas
Calidad del radar: Calidad y alcance medio
                   radar doppler


MIG-31 "FOXHOUND"
Diseñador: Mikoyan Gurevich, URSS
Función: Interceptor monoplaza
Peso: 45 toneladas
Motor(es): Dos turbofan o turborreactores,
                   empuje estimado 50-60,000 lb
Alcance: 1.500 kilómetros
Techo: 75,500'
Velocidad máxima: 1400 nudos
Armamento: Posible cañón, 4 misiles.
                   huecos, 4 torres de armas
Calidad del radar: calidad y alcance superiores
                   radar doppler


SU-24 "ESCENDEDOR"
Diseñador: Sukhoi, URSS
Rol: Caza de ataque de doble asiento
                   e interceptor
Peso: 43,5 toneladas
Motores: dos turbofan Tumansky R-29B
                   50,700 libras de empuje
Alcance: 300 a 1.800 kilómetros (varía
                   con perfil de misión y carga)
Techo: 57.400'
Velocidad máxima: 1400 nudos
Armamento: cañón de 22 mm, 8 pilones de armas
Calidad del radar: nula, aviónica diseñada exclusivamente
                   para función aire-tierra


SU-27 "FLANQUERO"
Diseñador: Sukhoi, URSS
Rol: Caza monoplaza
Peso: 25 toneladas
Motor(es): Dos turborreactores desconocidos:
                   empuje estimado de 60,000 libras
Alcance: 1.150 kilómetros
Techo: Desconocido, probablemente 60.000' o más.
Velocidad máxima: 1250 nudos
Armamento: Probablemente un cañón, 6
                   torres de armas
Calidad del radar: calidad superior a la media
                   y radar Doppler de alcance


YAK-38 "FALSADOR"
Diseñador: Yakovlev, URSS
Rol: luchador monoplaza
Peso: 12 toneladas
Motor(es): Un Lyulka AL-21 vectorizado.
                   turborreactor de empuje: 17.985 lbs de empuje
más dos motores Koliesov liftjet
Alcance: 270 kilómetros
Techo: 39,370`
Velocidad máxima: 550 nudos
Armamento: 4 pilones de armas
Calidad del radar: mala calidad y alcance
                   radar de pulso


TU-26 "contrafuego"
Diseñador: Tupolev, URSS
Papel: bombardero de cuatro hombres
Peso: 61 toneladas
Motor(es): Dos Kuznetsov NK-144 mejorados
                   turbofan: 88,180 lbs de empuje
Alcance: 5.500 kilómetros
Techo: 55.000`.
Velocidad máxima: 970 nudos
Armamento: Tres aviones pesados a la superficie.
                   misiles o 12 toneladas de bombas
Calidad del radar: Regular, con aire excelente.
                   aviónica de superficie


TU-95D "OSO"
Diseñador: Tupolev, URSS
Rol: reconocimiento de 7 a 12 hombres
                   bombardero
Peso: desconocido, alrededor de 145-165 toneladas.
Motores: cuatro Kuznetsov NK-12MV
                   accesorios turbo
Alcance: 8.250 kilómetros (7 horas de resistencia)
Techo: 41,000'
Velocidad máxima: 475 nudos
Armamento: Desarmado
Calidad del radar: muy buena de largo alcance
                   radares de pulso


IL-76 "PRINCIPAL"
Diseñador: Ilyushin, URSS
Rol: 15-20 hombres AEW&C
Peso: alrededor de 150 toneladas
Motor(es): cuatro turbofan Soloview D-30KP;
                   106.000 libras de empuje
Alcance: unos 6.400 kilómetros
                   (7 horas de resistencia)
Techo: alrededor de 40-50,000'
Velocidad máxima: 460 nudos
Armamento: Posiblemente cañón de cola gemelo de 23 mm.
                   2-4 pilones de armas
Calidad del radar: excelente largo alcance
                   radares Doppler


AN-72 "CARBONERO"
Diseñador: Antonov, URSS
Función: Transporte aéreo de tres asientos.
Peso: 28 toneladas
Motor(es): Dos turbofan Lotares D-36:
                  28,660 libras de empuje
Alcance: 1000 kilómetros (carga máxima) a
                  2.800 kilómetros (sin carga)
Techo: 26,100'
Velocidad máxima: 410 nudos
Armamento: Desarmado: puede llevar 32
                  pasajeros o 11 toneladas de carga
Calidad de radar: solo para navegación


APÉNDICE

Resumen de controles clave

Controlador Joystick, mouse, teclas de flecha o teclado numérico
Botón 1 del joystick selector, botón izquierdo del ratón o tecla de retorno

Acción deseada Joystick Teclas del cursor Teclado

inclinación hacia abajo hacia adelante flecha hacia arriba 8
rodar hacia la derecha derecha flecha derecha 6
rodar hacia la izquierda izquierda flecha izquierda 4
lanzar arriba atrás flecha abajo 2
sumergirse hacia adelante/derecha - 9
sumergirse izquierda adelante/izquierda - 7
subir hacia atrás/derecha - 3
subir izquierda atrás/izquierda - 1
Sensibilidad del stick Tecla Ins (movimiento del stick pequeño, pequeño y mediano)
movimiento máximo del joystick: pulsación doble rápida de la tecla

acelerador

Potencia máxima Mayús +
Aumentar el acelerador =
Disminuir el acelerador -
Sin poder Cambio -

Control de armas

Seleccionar arma barra espaciadora
Arma de fuego Retorno/Entrar o botón joystick 2
Cañón de fuego Retroceso o botón joystick 1

Defensas

Llamarada 1
Soltar paja 2
Activación/desactivación del bloqueador de infrarrojos 3
Encendido/apagado del ECM 4
Soltar señuelo 5

Controles de equipos

Subir/bajar marcha 6
Piloto automático activado/desactivado 7
Bahía abierta/cerrada 8
Flaps dentro/fuera 9
Frenos encendido/apagado 0
Expulsar Mayús F10

Controles de pantalla

Modos HUD F2
HUD Ordenar V
Mapas F3
Día/Noche HUD F4
Artillería F5
FLIR encendido/apagado F6
ILS activado/desactivado F9
Órdenes de misión F10

Controles de la cámara de seguimiento (MFD derecho)

Cámara adelante /
Leva trasera >
Leva derecha <
Leva izquierda M
Designar nuevo objetivo N
Seleccione el objetivo B

INS (Sistema de navegación inercial)

Seleccionar punto de ruta F7
Cambiar punto de referencia F8
Restablecer cambio de waypoint F8
Último punto de referencia Re Pág*
Siguiente punto de ruta AvPág*
Mover waypoint hacia arriba Flecha arriba o teclado numérico 8*
Mover waypoint hacia abajo Flecha hacia abajo o teclado numérico 2*
Mover waypoint a la izquierda Flecha izquierda o teclado numérico 4*
Mover waypoint a la derecha Flecha derecha o teclado numérico 6*

*cambiar si no se utiliza el joystick

Desde la visualización de la cabina

Vista de cabina F1
Ver cambio de avance /
Ver cambio trasero >
Ver desplazamiento a la izquierda <
Ver desplazamiento a la derecha M

Visualización fuera del plano

Vista de ranura Mayús F1
Desplazamiento del plano de persecución F2
Vista lateral Mayús F3
Cambio de vista de misil F4
Cambio de vista táctica F5
Vista táctica inversa Shift F6

Ver teclas de control

Vista ampliada Z
Vista sin zoom X
Vista Vista en ángulo C

Otros controles

Aceleración Cambio de tiempo Z
Cambio de hora normal X
Pausar Alt/P
Reanudar cualquier tecla
Juego de ocultar "Jefe" Alt/B
Salir Alt/Q
Reabastecimiento (entrenamiento) Alt/R
Volumen Ajustar Alt/V recorre los 4 niveles
                     nivel de sonido 3 = todos los sonidos
                     nivel de sonido 1 2 = todos los sonidos excepto el fondo del motor
                     Nivel de sonido 1 = solo disparos y explosiones.
                     nivel de sonido 0 = sin sonido
Ajuste detallado Alt/D recorre los 4 niveles
                     nivel de detalle 3 = detalle excepcional 
                     nivel de detalle 2 = detalle moderado 
                     nivel de detalle 1 = detalle limitado 
                     nivel de detalle 0 = detalle limitado 

Controles especiales

Ir a Entrenamiento (Alt/T): Al tocar esta tecla, tu misión actual se convierte
en una misión de entrenamiento.  Esto significa que de ahora en adelante las armas enemigas no
daño y que el reabastecimiento (Alt/R) ahora está disponible.  Una misión está encubierta
al entrenamiento no se puede volver a convertir.  Tenga en cuenta que no obtiene nada por un
misión de entrenamiento.

Teletransporte (teclas Alt/cursor): estas teclas funcionan solo durante el entrenamiento.  tocando
la llave "teletransporta" su avión en esa dirección.  La distancia que estás
"teletransportado" varía con la escala actual de Zoom/UnZoom del satélite
mapa.

Día/Noche (Alt/N): Esta tecla funciona sólo en entrenamiento.  Al tocarlo
cambiar la hora actual del día de noche a día o de día a noche.  una vez
esta clave se utiliza el tiempo deja de pasar, de modo que será permanentemente día o
noche durante la duración de la misión

Reabastecimiento (Alt/R): esta tecla funciona sólo durante el entrenamiento.  Al tocarlo
Vuelva a llenar sus tanques de combustible y compartimentos de armas.

RESUMEN DE COLORES DE PANTALLA

Colores del HUD

Rectángulo negro Arma ineficaz (día)
Rectángulo granate Arma ineficaz (noche)
Arma efectiva Rectángulo Blanco
Arma efectiva ovalada blanca, fijada en el objetivo.
Óvalo rojo Arma altamente eficaz, fijada en el objetivo.

Colores de escala EMV

Radar terrestre enemigo de barra roja
Radar terrestre enemigo de barra rosa: mala detección
Barra amarilla Radar terrestre enemigo buena detección
Radar de aviones enemigos con barra azul claro
Barra blanca Enemy Aircraft Radar buena detección

Mapa satelital (MFD izquierdo)

Punto blanco intermitente Su avión
Red Dot Otros aviones
Radar terrestre de punto negro
Misil de punto amarillo
Radar de pulso de línea punteada (el color coincide con los colores EMV)
Radar Doppler de línea continua (el color coincide con los colores EMV)

Pantalla táctica (MFD izquierda)

Cuadrícula gris de 16 km.
Antena parabólica verde Radar terrestre
Barco azul Buque de guerra Radar
Rectángulo gris sólido Aeródromo
Círculo rojo cruzado Otros objetivos terrestres
Avión azul Su F-117A / otros aviones amigos
Señuelo de contorno gris
Puntos blancos paja
Llamarada roja/amarilla
Avión amarillo Avión enemigo mayor altitud
Avión rojo claro Avión enemigo altitud similar
Avión rojo oscuro Avión enemigo de menor altitud.
Línea amarilla Misil guiado por radar
Misil guiado por infrarrojos de línea roja
Línea blanca Misil guiado visualmente
Objeto parpadeante Tu objetivo
Elemento en cuadro gris Objetivo actual
Elemento en cuadro de color Fuente de la señal del radar enemigo

Barra de combustible de puntos de referencia del INS

Región negra Combustible consumido
Región blanca Combustible para el vuelo al punto de ruta actual
Regiones azules Combustible para vuelos a otros puntos de referencia
Región Verde Reserva Combustible

GLOSARIO DE ABREVIATURAS

AAA: Artillería Antiaérea (también llamada "Triple A") 
AAM: misil aire-aire
AEW&C: Control y alerta temprana aerotransportados
AEWS: Sistema de alerta temprana aerotransportado
AFC: Cruz de la Fuerza Aérea
AFV: Vehículo de combate blindado
AGM: misil aire-tierra
AIRE: modo HUD aire a aire
AM: Medalla del Aviador
AMRAAM: Misil aire-aire avanzado de alcance medio
AOA: Ángulo de ataque
AV: Luz de daños en aviónica
AWACS: Sistema de control y alerta aerotransportado
BAOR: Ejército Británico del Rin
BD: Luz de daños en la puerta de la bahía
CMOH: Medalla de Honor del Congreso
DFC: Cruz voladora distinguida
DLIR: Infrarrojos que miran hacia abajo
EAR: Radar enemigo aerotransportado
ECM: Contramedidas electrónicas
EGR: radar terrestre enemigo
EMV: Visibilidad Electromagnética
ESP: Luz de daño del motor
ETA: hora estimada de llegada
FC: Luz de daños en el control de vuelo
FUEGO: Luz de daños del control de incendios
FLIR: Infrarrojos con visión de futuro
COMBUSTIBLE: Luz de daños en los tanques de combustible
GND: aire-tierra
DAÑO: Antirradiación de alta velocidad
HUD: visualización frontal
ILS: Sistema de aterrizaje por instrumentos
INS: sistema de navegación inercial
IR: Luz de advertencia de misil guiado por IR entrante
IR: Infrarrojos
IRST: Búsqueda y seguimiento por infrarrojos
JAM: Los jammers dañan la luz
km: Kilómetro
nudos: Nudos
LADAR: Detección y alcance láser
LPAR: Radar Phased Array de largo alcance
MFD: Pantalla multifunción
MTI: Indicación de objetivo en movimiento
MW: Luz de advertencia de daño de misil
NAV: modo HUD de navegación
ORD: Órdenes de misión (MFD derecha)
OTH: Más allá del horizonte
OLP: Organización para la Liberación de Palestina
RAD: Luz de advertencia de misil guiado por radar entrante
RAM: Material absorbente de radar
RCS: Sección transversal del radar
ROE: Reglas de compromiso
SAM: misil tierra-aire
SS: Estrella de Plata
TAC: Pantalla táctica (MFD izquierdo)
TRAK: Luz de advertencia de seguimiento de radar
VVI: Indicador de velocidad vertical
WPN: Visualización de armas (MFD derecho)

Notas de los diseñadores 

Antecedentes

F-117A Stealth Fighter 2.0 es el resultado de muchísima gente trabajando
muy juntos durante un largo período de tiempo.  Realmente llega hasta el final
Nos remontamos a 1987, cuando se realizó el primer juego sobre el tema.

Project Stealth Fighter (para el Commodore 64) fue el primer esfuerzo en un
juego de sigilo y funcionó notablemente bien dado su limitado 8 bits, 1 MHz
medio ambiente: Arnold Hendrick y Jim Synoski habían preparado el escenario para la
próximo intento en un juego de sigilo

Cuando Sid Meier y Andy Hollis se unieron para hacer el mismo juego en 16 bits
máquina IBM, rápidamente se reunió un gran equipo para trabajar en lo que sabíamos
Sería un gran juego.  Cuatro años y medio después, cuando MicroProse
finalmente lanzó el F-19 Stealth Fighter para IBM en el otoño de 1988.
La Fuerza Aérea de EE. UU. finalmente presentó su tan rumoreado caza furtivo, el F-117A.

Pensamos que el F-19 sería el ganador porque era el combate más realista.
juego de vuelo hasta la fecha para el mercado comercial, pero no teníamos idea de
la magnitud de su éxito.  Vendió MUCHAS copias rápidamente y ganó apenas
sobre todos los premios imaginables durante el primer año que estuvo en las estanterías.  eso
fue proclamado... posiblemente el mejor juego de ordenador jamás creado... El
La Asociación de Editores de Software lo votó como el mejor juego del año y
los elogios siguen y siguen.  Incluso ahora sigue siendo uno de nuestros mejores.
vendiendo títulos

La Fuerza Aérea había logrado mantener en secreto el aspecto del F-117A.
casi 10 años, engañando a todos, incluidos varios fabricantes de modelos, sobre
la forma y el nombre de su avión furtivo.  Tan pronto como tengamos una buena
Mire el F-117A, sabíamos que tarde o temprano actualizaríamos el F-19 para que coincida.
el aspecto de ese avión.

En el otoño de 1990, el presidente de MicroProse, Bill Stealey, sugirió el momento
Había venido para que lo hiciéramos y teníamos hasta el verano de 1991.

Equipo de diseño

Desde 1988, MicroProse ha creado cuatro nuevos juegos utilizando tecnología 3-D de última generación.
tecnología.  Andy Hollis salió con el F-15 Strike Eagle 11, para el otoño
de 1989, que utilizó el mismo sistema central que el F-19 pero superó los límites
más lejos y más rápido.   En 1990 utilizó un sistema 3-D relacionado para producir
Velocidad de la luz.   En ambos productos el 3-D fue mejorado y modificado para
renderice código más colorido y más rápido.  Mientras tanto Scott Spanburg había desarrollado
un sistema diferente pero relacionado, primero para M1 Tank Platoon, luego en el
el año siguiente para Caballeros del Cielo.  Entonces hemos adquirido mucha experiencia.
con sistemas 3-D, y es justo decir que el sistema 3-D que ves en
F-117A es el producto de todo el trabajo 3-D que MicroProse ha realizado desde
1988.

Al programador principal Joe Hellesen se le asignó la poco envidiable tarea de tomar una
Gran juego, F 19. Y mejorándolo.  Pudimos reclutar a Max Remington
(artista 3-D para prácticamente todos los juegos de MicroProse) para hacer los nuevos objetos.
necesitábamos.   Bruce Shelley fue el encargado de supervisar el desarrollo de
los nuevos mundos que habría que construir, y Bruce Milligan (un
diseñador de juegos recientemente contratado) se encargó de construirlos.  veterano
Los artistas informáticos Kim Biscoe y Barbara Bents se incorporaron a
proporcionar arte para las pantallas de apertura y cierre, y Ed Fletcher, un nuevo y popular
Además de Shot a MPS Labs, fue contratado para hacer el juego frontal y final.
programación

Desde el principio, Joe y yo acordamos no alterar el juego básico.
El F-19 fue un verdadero ganador que disfrutó de un éxito fenomenal.  lo basico
el juego es sólido... "si no está roto, no lo arregles". Decidimos que,
Dadas las limitaciones de tiempo, el mejor curso era concentrarse en los gráficos para
Ver si podemos hacerlo más realista, divertido y establecer un nuevo estándar para el futuro.
Sims de vuelo en términos de presentación gráfica del mundo en el que vuelas.

Ya teníamos un sistema que permitía muchos detalles, pero queríamos
para realzarlo, hacerlo más creíble, más colorido.  el juego original
se había hecho con mundos tridimensionales de 16 colores (en ese momento, EGA de 16 colores era
empujando los límites de la tecnología), por lo que el primer paso fue adaptar la
juego con gráficos de 256 colores.  Esto significó mucho trabajo para Max y Joe.  Todos
Los objetos tuvieron que ser recoloreados y, en algunos casos, reconstruidos para acomodarlos.
Gráficos de 256 colores

Para asegurarnos de que los jugadores tengan muchas áreas donde volar, incluimos todas
cuatro mundos del antiguo F-19, y agregó cinco más, dos del F-15 II y
tres nuevos.

El mundo nocturno adquirió un nuevo significado porque el F-117A real nunca
realiza salidas combinadas durante el día.  A Joe y Kim se les ocurrió una sorprendente
horizonte nocturno.  Luego agregamos luces a los objetos terrestres que se encienden.
un off según donde estés (territorio enemigo o amigo), el nivel
de tensión y qué hora del día es.  A continuación agregamos un cielo que se ilumina.
y se oscurece dinámicamente según la hora del día. Finalmente, agregamos el
Vista de cámara FLIR, en parte porque era "cool" y en parte por necesidad:
en la noche más profunda y oscura, es imperativo utilizar FLIR para poder
di lo que estás mirando.  Estos se combinan para dar una sensación muy fuerte.
de realismo.

Para acompañar estas adiciones, también necesitábamos un avión F-117A de aspecto real.
Max pasó varios fines de semana largos construyendo el objeto más complejo jamás creado
aparecen en un juego de computadora en casa, y a Joe y Andy se les ocurrió una manera de hacer
todas esas superficies y líneas se ordenan correctamente
Durante el período de desarrollo, las fuerzas estadounidenses estuvieron involucradas en una guerra en Irak y
Kuwait, que demostró cuán efectivos pueden ser los bombardeos de precisión.  joe
Inmediatamente comenzó a trabajar en una nueva vista a través de la cámara de seguimiento.  uno
que mostraría el mundo "real" fuera de su avión, como la cinta de vídeo
mostrado en reuniones informativas durante la guerra. Vinculó esta vista con la vista de la nariz de
El misil Maverick.   Debido a que esta arma en realidad tiene una cámara en su
nariz.   (Otras armas que tienen cámaras frontales, como las GBU-15 y los F-111
derribaron los colectores de bombeo en Sea Island, no están representados en el
juego porque probablemente sean demasiado pesados para el F-117A)

El principio y el final del juego fueron completamente rediseñados para hacerlo más fácil.
para navegar a través de opciones y dar la oportunidad de disfrutar de algunas hermosas 256
gráficos en color para adornar su CRT.  Agregamos una característica que le permite (si
eres del tipo) para generar rápidamente un montón de misiones hasta que consigas una
realmente quieres.  Además, para aquellos que quieran saber qué puede ser.
Si le gusta volar el F-117A real, incluimos la opción "Lockheed F-117A que
esencialmente elimina algunas de las capacidades para hacerlo más parecido al real
avión.

Hay muchas otras mejoras; una más inteligente y realista
cabina, IA enemiga mejorada, nuevos objetivos, nuevas misiones, etc.

Para aquellos de ustedes que han disfrutado del F-19 original, esperamos que les guste.
éste aún más.  Para aquellos que juegan nuestro juego Stealth Fighter por
la primera vez, agárrense de sus asientos y prepárense para vivir una experiencia única.
vida.