TURNO DE NOCHE (tm)


CONTROLES DEL JOYSTICK


 MOVER A LA IZQUIERDA <---------- ----------> MOVER A LA DERECHA
                    / | \
                  / |   \
               |/_ |    _\|
     PATADA A LA IZQUIERDA |        PATADA DERECHA
                     \ /

                   USAR HERRAMIENTA

 DISPARO CON JOYSTICK CENTRADO = SALTAR


Para andar en bicicleta, presione el botón de disparo mientras el joystick está centrado y luego
Alterne la dirección del joystick de izquierda a derecha con un ritmo suave. tu
debe estar parado delante de la bicicleta para utilizarla.


ALTERAR CÓDIGOS DE SEGURIDAD/CAMBIO


            ARRIBA

           /\
            |
            |
 IZQUIERDA <----- -----> DERECHA
            |
            |
           \ /

           ABAJO


INICIO TURNO

Presione la barra espaciadora/Entrar/Botón de disparo.


CÓDIGOS DE TURNO

Aunque Night Shift no incluye la opción de guardar partida, cada uno de los
Treinta turnos tiene un código de turno único (cuatro símbolos de frutas) que aparece
en la tarjeta de seguridad IML que se muestra en la pantalla. Como lo lograste
completar un Turno, el Código para el siguiente Turno le será revelado por
Frank Foreman, su director de producción. Esto te permite empezar a jugar.
Turno de Noche en cualquiera de los Turnos para los cuales haya recibido el Turno
Códigos. Simplemente modifique el código de turno presentado en la pantalla al de
el turno que deseas jugar. (Si desea reproducir un turno anterior, debe
Primero tendrás que reiniciar el juego presionando la tecla F7 antes de modificar
el Código de Turno para el Turno apropiado.)

Nota: Debes anotar los códigos de turno que recibas de Frank. mientras
estás jugando, ¡el juego solo recuerda el último turno que has completado!
Pero no te preocupes por el turno 1... su código siempre es el mismo que el
Código de seguridad que ingresaste para iniciar el juego.


MECÁNICA BÁSICA

Estas son algunas de las piezas básicas de hardware con las que necesitará estar familiarizado
con:


BICICLETA

- Monta la bicicleta usando tu mano (de "Toolie", nuestro increíble
  ¡caja de herramientas sin fondo!). Saltarás automáticamente. Luego alternar
  moviéndose de izquierda a derecha a un ritmo constante.

- Andar en bicicleta al comienzo de cada turno hasta que las luces parpadeen
  muy rápidamente.

- Nota: Si se corta la luz, tendrás que andar en bicicleta para obtener el
  Las luces indicadoras parpadean rápidamente nuevamente y luego ENCENDE EL HORNO CON
  ¡UN PARTIDO!


INTERRUPTORES

- Direccional - Más común... usado en transportadores para cambiar su
  dirección.

- Encendido/Apagado: pueden ser verticales u horizontales en su
  orientación.

- El interruptor del quemador (debajo del frasco, arriba a la izquierda de BEAST) - Tiene cinco
  posiciones... la del centro mantiene la temperatura actual. el
  otros dos a cada lado enfrían o calientan la mezcla en consecuencia. Obtener el
  mezcla hirviendo sin que salga vapor de la parte superior, luego mantener la
  temperatura!


MEZCLADOR DE RESINA PERNO

- Apriételo usando la llave en el Toolie.

- ¡Arregla el perno tan pronto como llegues a la cima de BEAST!


ENCHUFE ELÉCTRICO PARA ALIMENTADOR DE MATERIA PRIMA

- ¡Patea el enchufe tan pronto como hayas arreglado el perno!


PINTURA IVA

- Mezclar pintura girando la rueda sobre el color correcto. mezclar colores
  girando más de una rueda.

- Mezcla pintura cuando sea necesario para hacer una Muñeca de un color específico.
  A veces necesitarás vaciar la tina entre colores... otros elementos
  puedes simplemente agregar otro color para lograr la combinación adecuada. Para
  Por ejemplo, si has mezclado amarillo y azul para crear verde, puedes obtener
  morado agregándole pintura roja (normalmente, por supuesto, verde y rojo).
  Se volvería marrón, pero el proceso de reciclaje de BEAST produce algunos colores únicos.
  efectos). Para lavar la tina, simplemente tire de la cadena de descarga hacia la derecha de
  la rueda de pintura azul.


LUCES DE ADVERTENCIA

- Recientemente los instalamos para comodidad de nuestros empleados.
  Las luces están ubicadas justo debajo de la ventana de mi oficina (comienza cada
  turno desde fuera de mi oficina, por lo que no debería tener dificultad para ver
  ellos). Hay cuatro Luces, cada una correspondiente a un diferente
  sección de BESTIA. De izquierda a derecha, las luces representan: -

  1. Los tres proveedores de materias primas, el mezclador de resina y los dos primeros
Cintas transportadoras.

  2. Las duchas de pintura.

  3. Los Ventiladores de Secado y los Transportadores junto a la Unidad de Pegado.

  4, El Generador de Energía y el Controlador de Calidad.

- Siempre que alguno de estos componentes presente un mal funcionamiento se deberá
  La luz de advertencia se mostrará en ROJO. Una vez que se soluciona el problema, las luces
  volverán a su color habitual (verde).


SIRENAS

- ¡Aunque no puedas verlos, sin duda los escucharás! En cualquier momento
  el Mezclador de Resina (cuya alarma se suele escuchar al inicio de una
  Shift) o el generador de energía no funcionan correctamente, sonarán sirenas para
  alertarte. Manejar cualquiera de estos problemas rápidamente es esencial para
  Cumpliendo exitosamente tu cuota!


DEBERES DE TURNO

Nota: Siempre que recibas una orden de turno con muñecas blancas, no necesitas
preocuparse por pintarlos... estarán pintados de diferentes colores
automáticamente.


SHIFT 1

- Andar en bicicleta para generar plena potencia.

- Sube a BESTIA hasta llegar al humeante Bolt.

- Utilice una llave para apretar el perno.

- Salta a través del alimentador de materia prima en la esquina superior izquierda.

- Enchufe eléctrico.

- Mientras se producen los Trooper Toddlers, reúne tantas herramientas como puedas.
  puedes hacerlo para los próximos turnos.

- Tenga en cuenta la dirección de todos los transportadores... en el turno 2, algunos de estos
  ¡Necesitará ajuste!

- Asegúrate de que los cuerpos estén debajo de las cabezas de las muñecas terminadas. Si no, entonces tira
  un cuerpo cambiando el transportador encima de la caja de energía (marcado "PELIGRO")
  ... ¡luego cámbialo de nuevo!


SHIFT 2

- Andar en bicicleta para generar plena potencia.

- Cambie la dirección de cualquier transportador que desvíe a las muñecas.

- Sube a BEAST hasta los transportadores sobre el bote de basura central.

- Cambie de dirección si se tira resina a la basura.

- Revisa el Bolt... si está humeando, ¡arréglalo!

- Vaya al alimentador de materia prima en la esquina superior izquierda y verifique el
  enchufe... patéelo si es necesario.


TURNO 3

- Igual que Shift 2, ¡excepto que ahora tienes que MEZCLAR PINTURA!

- En tu camino hacia la cima de BEAST, gira la perilla sobre el tubo que está
  el color que necesitas para pintar las Muñecas.


TURNO 4

- Igual que Shift 3, solo que más colores.

- Recuerda tirar de la Flush Chain entre colores si es necesario.


SHIFT 5

- ¡Ahora se presenta el CONTROLADOR DE CALIDAD (Q.C.)!

- Aprenda a saltar sobre los componentes del Q.C.

- Cuando el Q.C. está encendido, verás pequeñas luces parpadeando... si está
  ¡Apague, enciéndalo con el interruptor al costado del televisor!

- El control de calidad. rechazará automáticamente cualquier Muñeca defectuosa.


TURNO 6 Y MÁS ALLÁ

- Se descubrirán más componentes de BEAST a medida que seas más
  experimentado.

- Cada nuevo componente exigirá de ti nuevas habilidades y tendrás que
  Administre su tiempo de manera efectiva para cumplir con cuotas cada vez mayores.


HERRAMIENTAS

Es importante comprender el valor de las herramientas en el turno de noche. Para
Cada herramienta que recopiles, recibirás una bonificación. Y, con nuestro
Con el nuevo y revolucionario Toolie, podrás llevar un contenido prácticamente ilimitado.
suministro de herramientas, cada una en su propia y ordenada ranura. Aprendiendo a usar lo siguiente
herramientas es la clave del éxito.

Tus manos: usa tus manos para andar en bicicleta, accionar interruptores y girar
pomos y manijas.

La llave: use la llave para apretar el perno en la parte superior del Resing
Mezclador.

El fósforo: utiliza el fósforo para encender tanto el quemador como el horno.
siempre que sea necesario.

El Globo: ¡Usa el Globo para llegar más alto rápidamente en BEAST! parar
usando el globo, presione el botón del joystick.

El paraguas: usa el paraguas para volar hacia BESTIA rápidamente. Para dejar de usar
el paraguas, presione el botón del joystick.

La aspiradora: ¡usa la aspiradora para deshacerte de esos molestos Lemmings que huyen!
Puede continuar usando la aspiradora hasta que seleccione otra herramienta (a menos que
¡Tú te noquean primero!). Y recuerda, no se permiten patadas mientras
pasar la aspiradora!

La trampa de Venus: usa la trampa para atrapar a los lemmings. Sólo planta la trampa
¡y atraer a un Lemming hacia él! (La trampa eventualmente desaparecerá si
no atrapa un Lemming.)

Nota: Después de recoger o utilizar una herramienta, Toolie vuelve a Su
Manos como herramienta predeterminada.


ARTÍCULOS ADICIONALES
Si ve uno de los siguientes elementos mientras está en el trabajo, estará bien
¡Se recomienda recogerlo! El efecto de cada elemento es inmediato y como tal.
no se almacenan en Toolie.

El reloj de arena: este objeto raro, si se agarra, en realidad extenderá el cambio.
tiempo, dándote más oportunidades de hacer muñecos extra.

El bono en efectivo: nunca se sabe cuándo aparecerá uno de estos, y estoy
¡Seguro que sabrás qué hacer con él!


Juego Night Shift (c) 1990 LucasArts Entertainment Company. Reservados todos los derechos. Utilizado bajo autorización. Con licencia para Kixx. No autorizado
copiar, prestar o revender bajo cualquier esquema está estrictamente prohibido. kixx,
Unidades 2/3 Holford Way, Holford Birmingham B6 7AX. Teléfono: 021 625 3311.