AMANECER

                            JUGANDO AMANECER

Mientras exploras el mundo artificial, recoge los elementos que encuentres en el
superficie del planeta:

	1. Cañón de largo alcance.
		Te permite disparar a los robots enemigos.

	2. Detector de Minas.
		Hace que las minas ocultas sean visibles al acercarse.

	3. Indicador de salida.
		La flecha en el panel de control apunta a salir.

	4.Radar.
		La pantalla del panel de control muestra la ubicación exacta de la salida.

Los elementos 3 y 4 se pueden encontrar después de haber alcanzado el nivel cinco.

Para recoger objetos y llaves, y activar interruptores, mueva su robot hacia arriba
de ellos y presione el botón de disparo.

Para abrir una puerta, mueva su robot sobre el mosaico con el número de esa puerta.
en él y presione el botón de disparo.

Hay diez niveles en el planeta Nightdawn, obtienes un máximo de seis.
robots por nivel.

En los primeros cinco niveles de Nightdawn, pilotearás un
robot utilitario de uso general.  En el nivel seis, te enfrentas a una dura batalla.
unidad.

Esté atento a las estaciones marcadas con "E", suministran energía adicional a su robot, tenga cuidado.
¡Cuidado, están fuertemente vigilados!

				3

                   La historia de AMANECER NOCTURNO

"En 2345, la Confederación Terran estaba al final de su cuerda. Ya había una
Una docena más de sistemas confederados estaban bajo el asedio del implacable Mundo de Hierro.
tropas de choque.  Una vez que cayeran, caerían una docena más, y el
La confederación se haría aún más pequeña.  La guerra había durado once
años, y el costo para la gente de los mundos confederados había sido alto. 
Padres e hijos lucharon lado a lado, tratando desesperadamente de detener la
progreso de las hordas del Mundo de Hierro.  Sin embargo, estaban perdiendo la guerra.

"Cada nueva táctica que emplearon, los habitantes del Mundo de Hierro la superaron.  en cada
escaramuza, la pérdida de vidas fue demasiado alta; los soldados entrenados no crecieron
árboles.  Pronto, no habría suficientes tropas para tripular la Red de Defensa.
protegiendo los Mundos Centrales de la Confederación.

"Desesperadas, las Fuerzas Confederadas rápidamente

				4

reunió una fuerza de ataque ultrasecreta.  La Investigación y el Desarrollo
La división de policías de ingenieros había desarrollado un arma que
Pensé que cambiaría el rumbo de las fuerzas del Mundo de Hierro.  Por cientos de
Durante años, el hombre había dependido de drones controlados remotamente para ayudarlo en la batalla,
y la tecnología para producir tales máquinas había progresado mucho.  Sin embargo, el
Los drones siempre se habían utilizado junto con tropas humanas, realizando bombardeos.
misiones, reconocimiento, espionaje, etc... Nunca habían llegado a formar parte
de la principal fuerza de combate.  Esta nueva fuerza de ataque estaba compuesta enteramente por
robots controlados remotamente y listos para la batalla, y los hombres que los operaban.

"El concepto era bastante simple.  Habiendo establecido una órbita segura alrededor de un
mundo asediado, las naves de desembarco depositarían cientos de
robots en la superficie del planeta.  Cada hombre de la Fuerza Centari, como
Más tarde se conoció, estaba en contrato directo con uno de los robots,
controlándolo por satélite desde el crucero que orbita el planeta.  si un
El robot fue destruido, fue rápidamente reemplazado por las naves de lanzamiento.  Usando esto
técnica, los hombres de

				5

La Fuerza Centari pudo volverse altamente hábil en el control de sus
robots y, gracias a poderosos escudos y una pequeña flota de barcos de escolta,
El crucero de mando estaba bastante a salvo del ataque enemigo.

"La prueba del nuevo Centari Force tuvo lugar en el mundo conquistado de Proxima 9.
 Proxima 9, una de las primeras víctimas de la guerra, era un depósito de suministros para Iron World.
naves que atacan los Mundos del Núcleo.  Lo último que los hombres apostaron en Proxima
9 lo que se esperaba era un ataque de las tropas confederadas.  Se llevaron una gran sorpresa.
 El planeta fue recuperado fácilmente.

"En los años siguientes, las tropas de la Confederación y sus Centari

				6

La Fuerza recuperó los planetas que habían perdido en los Mundos de Hierro.  Para el año 2349,
Había ocho cruceros de ataque pesados en la flota confederada tripulada por
Tripulaciones Centari.  La marea había cambiado.

"Las fuerzas del Mundo de Hierro fueron expulsadas de todos los planetas que tenían.
superar.  En el año 2351, después de abrir con éxito una brecha en el
Mundos natales de Iron World, entregaron sus armas.

"En 2355, en una inspección de rutina de la Nebulosa Halcyon, el C.S.S.
Constantinopla descubrió un pequeño planeta donde nunca se había registrado uno
antes.  Acercándose a investigar, Constantinopla descubrió que
El planeta, denominado "Amanecer Nocturno", era una construcción artificial: una nave hecha por el hombre.
planeta.  Sus escaneos del planeta revelaron diez capas concéntricas, cada una
suspendido muy por encima del siguiente.  No se detectaron lecturas de formas de vida, pero
el planeta no estaba de ninguna manera desolado.  El amanecer estaba plagado de
robots mecanizados.  Su propósito era incierto.  Un pequeño equipo de Centari
Se lanzaron robots a la superficie de Nightdawn para explorar lo extraño y
mundo artificial..."

				7

================================================================================
Los documentos de Nightdawn son presentados por The Southern Star para M.A.A.D.