MISIÓN NINJA

	De todas las tareas peligrosas encomendadas al Ninja, esta iba a ser la más
peligroso en su larga historia. Para entrar al Templo de la Muerte y recuperar el
Los ídolos brillantes robados a la Princesa por las Hordas de la Oscuridad requerirían
todas sus habilidades en el arte del combate, un corazón intrépido y decidido y la
sonrisa de la fortuna.
	Sin embargo, los ninja no desobedecen la palabra de nobleza, por lo que retoman su
armas se dirige a Tori, para comenzar la misión....
	Gráficos alucinantes, jugabilidad impresionante y una banda sonora espectacular
hasta, en el mejor juego de artes marciales de todos: elimina los cinturones negros
todos los demás.

				LA HISTORIA Y LA LEYENDA

Los guerreros de las sombras
	Los orígenes del Ninjutsu, el menos conocido de todos los artes marciales japoneses
Las artes se remontan a más de 1000 años. Judo, Karate y Aikido se popularizan
en Occidente después de la Segunda Guerra Mundial, sólo se introdujeron en Japón
relativamente reciente en el siglo pasado.
	El Arte se desarrolló en las zonas montañosas boscosas de Japón conocidas como
Iga y Koga por grupos familiares aislados que habían rechazado el mundo civilizado y
Había elegido vivir en armonía con la naturaleza y buscar la iluminación total.
¡a través de un estudio del misticismo!

Desarrollo del arte guerrero
	Los clanes familiares amaban la paz, pero el conocimiento de su
existencia y forma de vida disgustaban al Emperador y a sus Señores de la Guerra, no era
En el Japón feudal se permitía ir en contra del modo de vida dictado por el Estado.
	Las tropas del Emperador fueron enviadas con órdenes de eliminar a los
familias problemáticas, y la lucha resultante de siglos de duración produjo la
Leyenda de los guerreros ninja sobrenaturales de Japón.
	Rápidamente quedó claro que las familias tendrían que defender
ellos mismos, a medida que se intensificaban los ataques de los señores de la guerra japoneses.
Se desarrollaron métodos de entrenamiento para los guerreros, concentrándose en el aspecto físico.
combate, guerra psicológica y el uso de poderes ocultos. El entrenamiento fue rápido
y riguroso. Los guerreros se basaban en trucos físicos, en estrategia y astucia,
eran expertos en camuflaje y en el uso de fuego y explosivos en la batalla.
	La reputación de los guerreros Ninja se extendió por todo Japón, por su
crueldad y su falta de escrúpulos en la batalla. Lo que el enemigo llamaría
"engaño, cobardía y traición" el Ninja llamaría "estrategia, astucia y
ingenio". Fue por estas razones que fueron rechazados por los samuráis que eran
leal y "justo" en la batalla.

Armamento
	La espada era el arma principal. Tenía una hoja corta y plana para acercarse.
Lucha a distancia: para combates a media y larga distancia con espadas y lanzas de 2/3 filos.
fueron utilizados. El uso de fuego y explosivos fue generalizado y muy eficaz en
Japón, donde la mayoría de los edificios se construyeron con papel y madera.
	Gradualmente, a lo largo de los siglos, las familias Ninja se volvieron cada vez más
involucrados con su reputación como especialistas militares y menos con su
vive como místicos. Sus métodos de combate físico llegaron a ser tan admirados que
se enseñaron en todo Japón y todavía se practican hoy...

Tu misión...
	Durante muchos años, la gente del pequeño pueblo japonés Tambo Machi
Han vivido con miedo del malvado tirano Akuma. Akuma y su banda de despiadados
Los ladrones se han llevado casi todo lo de valor de los aldeanos, dejándolos
apenas pueden sobrevivir con lo que queda.
	Ahora la aldea enfrenta su mayor crisis... Akuma y sus hombres han
Robaron los "Shichi Nin No Kami", los siete ídolos de jade, que la gente tenía
mantenido oculto durante años. Los ídolos se consideran invaluables debido a su
poderes místicos.
	Los campesinos de Tambo Machi te han llamado a ti, el Ninja más grande
guerrero de la tierra, para ayudar luego a recuperar los ídolos. Debes entrar en Akuma.
fortaleza de la muerte, el Shijo, para recuperar los ídolos que se encuentran dispersos
en todas las habitaciones. Armado con tus armas Ninja especiales, lucharás
los guardias del Shijo para traer de vuelta todos los ídolos y hacer una caja fuerte
escapar del Shijo.
	Todo Tambo Machi cuenta contigo....¡Buena suerte!
Instrucciones de carga
	Inserte el disco Kickstart si se solicita.
	A petición del disco del banco de trabajo, inserte el disco del programa. El programa se cargará
y ejecutarse automáticamente.

Jugar
	Tu objetivo es recuperar los siete ídolos de jade que se encuentran dispersos.
a través de los pisos del Shijo. Cada habitación puede estar protegida por tres diferentes
tipos de guardias. Hay expertos en karate, expertos en el combate cuerpo a cuerpo,
cuyas patadas pueden ser mortales. También te enfrentarás a expertos en judo que tienen fuertes
golpes. Lo más mortífero de todo es que tendrás que luchar contra los guerreros Ninja de Akuma que
Intentará derrotarte con estrellas arrojadizas, cuchillos y habilidades iguales a las tuyas.
	A medida que avanzas por el Shijo, puedes luchar contra los guardias (puede haber
hasta cinco por habitación), ¡o escapar! Puedes hacer esto corriendo hacia las salidas en el
lados, saltando hacia arriba a través de los agujeros en el techo, o saltando hacia abajo a través de
agujeros en el suelo. Si eliges luchar contra los guardias, puedes golpear o patear.
ellos o arrojarles estrellas y cuchillos. Pero debes tener cuidado... con cada herida que
Si sufres de los guardias, tu fuerza se debilitará.
	Se pueden conseguir puntos derrotando a los guardias y recuperando ídolos. con
Cada ídolo que recuperas, tu fuerza es restaurada por fuerzas místicas. debes
Intenta obtener las siete estatuillas sin ser destruido por los guardias. tu
Luego debes regresar con seguridad a la salida del Shijo en la parte inferior,
donde empezaste, para devolver los ídolos atesorados a los aldeanos y ganar el
juego.
	El último ídolo se encuentra en una habitación cerrada con llave en lo más alto del Shijo. el
Las fuerzas de los ídolos te abrirán la puerta, compra solo una vez que tengas seis de
los siete ídolos.
	A medida que avanzas en los niveles, se obtienen más puntos por derrotar.
Ninjas, Matones y Karatecas que en los pisos inferiores. Ellos son, sin embargo
considerablemente más difícil de matar.
	Tu fuerza y ​​la de ellos se muestran como una barra en la parte inferior de la pantalla.

				    EL MAPA

				---------------
                                !   ¡Akuma!
                                !   ¡Cámara!
                        -----------------] [-!-----------
                        ! Zashugura!   ¡Takamura!                 
                        !              !                  !
              !---------!--------------------------[ ]---!-------!
              !  ¡Kanagura!     ¡Kura!   ¡Puerta Verde!
              !                !                !                 !
       !------!-] [-----------!----------------!-----------------!-----!
       ! ¡Balcón!     Templo    !    ¡Hall de entrada!   ¡Puerta Roja!
       !              !               !                   !             !
!------!--------------!---------------!----------] [-----!-------------!-----!
! ¡Tori adentro!     Pasarela!       Puerta       !      ¡Shiro!   ¡Santuario!
! el mar!                !                  !               !              !
!----------!----------------!------------------!---------------!--------------!
    ^
 Comience aquí

				CONTROLES DEL JOYSTICK

                                     saltar

              Saltar hacia atrás Saltar hacia adelante

          Retroceder ESPADA Avanzar
               
              Mover 1/2 Mover 1/2
              paso atrás paso adelante

                               Pato (recoge la estrella) 

                          Controles tipo joystick SIN gatillo
                          --------------------------------


                                  Golpe alto

               Desenvainar patada de espada alta

         Lanzar estrella PUÑO Patada

            Patada redonda de la casa Patada baja

                                 Golpe bajo

                          Controles tipo joystick CON gatillo
                          ------------------------------

Los controles presionados con el botón de disparo suponen que Ninja camina de derecha a izquierda. Reservar
cuando lo haga. Regresar/Entrar comienza un nuevo juego una vez completado o perdido. (Fuego en
AMIGÁ).

Para subir, párate debajo de los agujeros en el techo y salta hacia arriba. (tú
debe estar exactamente debajo).

-------------------------------------------------------------------------
Documentos de Ninja Mission presentados por The Southern Star.