Medway Boys y Ikari

                                 - Presente -

			    +-------------------+
                            |   GUERREROS NINJAS |
			    +-------------------+    

			     ESPERO QUE LES GUSTE!!!

                      157 líneas (6530 bytes anulados)

                    Documentos de ** P H A N T O M L O R D **


                        CONTROLES DEL JOYSTICK AMIGA / ST
                        ----------------------------

Joystick de movimiento hacia la izquierda
Mover la palanca de mando hacia la derecha
Voltereta izquierda Presiona Fuego y mueve el joystick hacia arriba e izquierda
Voltereta hacia la derecha Presione Disparar y mueva el joystick hacia arriba y hacia la derecha
Saltar hacia la izquierda Mover el joystick hacia arriba y hacia la izquierda
Saltar hacia la derecha Mover el joystick hacia arriba y hacia la derecha
Agacharse y tirar del joystick hacia abajo
Saltar hacia arriba Empujar el joystick hacia arriba
Defender mantener pulsado el botón de disparo
Lanzar Shuriken Presiona Disparo y suelta el botón de Disparo
(Solo funcionará cuando el enemigo no esté cerca del Ninja)
Cortar con cuchillos Presione y suelte el botón de disparo
(Solo funcionará cuando el enemigo esté cerca del Ninja)

                        CONTROLES DE TECLADO AMIGA / ST
			----------------------------

Tecla de cursor izquierda para mover hacia la izquierda
Tecla de cursor para mover hacia la derecha
Voltereta hacia la izquierda Presione CTRL y las teclas de cursor arriba e izquierda
Voltereta hacia la derecha Presione CTRL y las teclas de cursor hacia arriba y hacia la derecha
Saltar hacia la izquierda Presione las teclas del cursor hacia arriba e izquierda
Saltar hacia la derecha Presione las teclas del cursor hacia arriba y hacia la derecha
Agacharse Presione la tecla del cursor hacia abajo
Saltar hacia arriba Presione la tecla de cursor hacia arriba
Defender Mantener presionada la tecla CTRL
Lanzar Shuriken Presione la tecla CTRL
Cortar con cuchillos Presione la tecla MAYÚS

                                 DURANTE EL JUEGO
				 -----------

Pausa el juego Pulsa la tecla P
Cancelar juego Presione la tecla ESC

                               NO DURANTE EL JUEGO
			       ---------------

Seleccionar controles Presione F10
Pantalla de ayuda Presione AYUDA
Música encendida/apagada Presione M
Sonido ST activado/desactivado Presione S

                     EL PODER ABSOLUTO CORROMPE ABSOLUTAMENTE
		     ----------------------------------

Hace muchos años, el joven Bangler emprendió una carrera política -una
tipo de buen carácter y de modales apacibles, rápidamente se ganó el apoyo de
electores y fue elegido para el cargo. A los pocos meses, Bangler se dio cuenta
que le gustaba el poder y se empeñó en obtenerlo a cualquier precio.

Poco a poco, sus motivaciones, al igual que sus métodos, empeoraron. el
idealista, joven y aspirante a político se convirtió lentamente en una potencia de
individuos corruptos dentro de la policía y el ejército, el ascenso de Bangler fue
meterórico. Bangler ascendió constantemente en las filas del gobierno local,
gobierno nacional y finalmente ganó un asiento en el Gobierno Mundial. Su
La alianza final con la fraternidad criminal internacional inclinó la balanza.
balanza a su favor: Bangler finalmente logró convertirse en presidente de
El mundo.

                            FERVOR REVOLUCIONARIO
			    ---------------------

La democracia se desmoronó rápidamente una vez que Bangler tomó el control del planeta;
Era poco probable que corriera el riesgo de presentarse a otras elecciones, ahora que
había planeado su camino hasta la cima. Algunos tipos idealistas continuaron
argumentar los méritos de las elecciones libres y la verdadera representación del pueblo,
pero uno a uno desaparecieron en misteriosos (pero siempre sangrientos)
circunstancias. Ahora los policías y soldados corruptos de Bangler patrullan el
calles de cada pueblo y ciudad del mundo, apagando la chispa de
disentir antes de que las llamas de la revolución puedan prender...

Sin embargo, la causa del Bien no está totalmente perdida. Un científico investigador de la
El nombre de Mulk todavía controla un vasto laboratorio subterráneo creado por un
anterior Gobierno Mundial a investigar en robótica. Mulk y su personal son
inspirado por el entusiasmo revolucionario (bueno, Bangler cortó la investigación
conceder el momento en que tomó el poder), y han decidido que es hora de
librar al mundo del gran chico malo.

A imagen de Man, Mulk y sus compañeros crearon dos máquinas asesinas.
No de arcilla, sino del molibdeno-titanio más fino. Estos ninjas robóticos
son lo último en kits de matanza programables. Lo último en kit para matar,
de todos modos, el equipo de científicos de Mulk no incluye programadores, por lo que el
Los ninjas deben ser controlados manualmente desde una consola que se conecta a su
servosistemas a través de un enlace de microondas de banda alta.

Mulk ha enviado a sus robo-asesinos a la superficie y están en una misión.
para librar al planeta de su malvado gobernante. El largo camino hacia la fortaleza de Bangler
la mansión te espera...

                              EL DASH DEL BANGLER
			      ----------------

Mulk te ha delegado la tarea de controlar a sus asesinos Ninja.
sentado frente a la consola de control, su primera tarea es obtener el
truco de la operación Ninja. RTFM, como dicen en el gremio. ¿Hecho eso?
Bien... que comience la batalla.

NOTA PARA TODOS LOS LAMERS --- RTFM = Lea el puto manual... Intercambie conocimientos.
                             (no en el manual)

En el viaje hasta el escondite de Bangler hay que atravesar cinco zonas. armado
sólo con cuchillos desgarradores de carne y un suministro de shuriken que combaten la magia
estrellas, los dos robo-asesinos deben ser controlados con un fino grado de
precisión para que la misión de asesinar a Bangler tenga éxito.

Los secuaces de Bangler están repartidos por los seis (sólo 5 niveles en un 520ST
con unidad de disco de una cara (HA HA)). Esquiva y mata a los despiadados de Bangler.
tropas armadas con cuchillos, pistolas y granadas, y cuidado con los
¡Perros asesinos de la Brigada Barkie! Justo cuando las cosas van bien,
Es probable que los magos de Bangler transporten a un oponente muy duro a
tu parte del mundo. Los magos tienen guardadas algunas sorpresas importantes.
incluyendo el jorobado, la araña terrestre, la espadachín ninja, el brazo de hierro y el fuego.
Breather, Sniper Bats, 3SVO (droides que disparan láser) y Giant Tank.

El conflicto comienza en una zona marginal, donde la muerte acecha en las calles y luego los
el combate pasa a la Base Militar. Al caer la noche, la ruta hacia Bangler's
guarida lleva a nuestros robo-héroes a las calles de la ciudad. Luego pasa al
etapas finales: en orden dinámico para penetrar la alta seguridad de Bangler's
mansión, el dúo dinámico necesita quedarse un rato en las alcantarillas, antes de enfrentarse
hasta el mismísimo Gordo Malvado...

Reflejos agudos, voluntad de ganar y un microondas de banda alta ininterrumpible
enlace son las claves del éxito. Mulk ha proporcionado los robo-ninjas y el
Equipo de control: ¿puede proporcionarnos el resto?


              *** - OTRO DOCUMENTO ESCRITO POR EL ÚNICO - ***

                   ***** P H A N T O M L O R D *****