NiPPON CAJAS FUERTES iNC
INGLÉS COMPLETO
¡MANUALES!  16/8/93

		   Escrito por: PU/Y\PKiN OF /\POCALYPSE

¡TENGA EN CUENTA!
=============

La grieta de Paradox no es del 100%. Incluso con las 2 correcciones del Ministerio, hay
¡Aún hay protección en el juego!   En ciertos puntos del juego serás
hizo una pregunta sobre Japón, si no ingresa la respuesta correcta, entonces eso es
eso. Toda la información que necesitará está incluida en este texto.


INSTRUCCIONES
=============

1)Para empezar a jugar.
2)Instalación en disco duro.
3)Cargar y guardar tu posición.
4)Usando la interfaz.
5)El sistema "Parallaction".

PARA EMPEZAR A JUGAR
=================

Inserte el disco 1 en la unidad df0. Luego elija el idioma que desee y si
para instalar el juego en tu disco duro. Cuando se te solicite, ingresa el código
resultantes del TEST que encontrarás en las siguientes páginas.

INSTALACIÓN EN DISCO DURO
===========================

VERSIÓN AMIGA
==============

Para instalar el programa en un disco duro es necesario tener al menos 5 Mb disponibles
en el disco. Después de insertar el disco 1 en la unidad DF0 y seleccionar el
idioma requerido, la página de instalación aparecerá en la pantalla. Si
desea instalar el programa en el disco duro, haga clic en "sí" y continúe
según las instrucciones.

VERSIÓN MS-DOS
===============

Para instalar el programa en un disco duro es necesario tener al menos 10 Mb
disponible en el disco. Después de insertar el disco 1 en la unidad A, dígito:

			a: instalar c:

y presione la tecla "Enter". Luego siga las instrucciones dadas.

CARGANDO Y GUARDANDO TU POSICIÓN
==================================

Durante el juego podrás guardar tu posición presionando la tecla "S". Una lista
Aparecerá desde el cual podrás asignar un nombre a la posición que deseas guardar.
Puedes guardar hasta 10 posiciones. Para empezar de nuevo desde una de las guardadas
posiciones seleccione "juego guardado" en la pantalla correspondiente, o presione la tecla "L" en
en cualquier momento durante el juego. Aparecerá la lista de posiciones para elegir.

USO DE LA INTERFAZ
====================

En Nippon Safes Inc. la interacción con el personaje se logra mediante
de los iconos que representan acciones. Los iconos disponibles aparecen en
la pantalla pulsando el botón derecho del ratón.

Mueva el puntero al icono que desee y suelte el botón. El puntero
cambiará al ícono seleccionado. Para cada ícono-acción hay objetos
en la escena en la que puedes actuar. Cuando pasas a uno de ellos, una redacción
aparece debajo del puntero que muestra qué acción puede realizar. Al principio,
Tendrá cuatro opciones.


Iconos de izquierda a derecha en la pantalla.

Flecha apuntando hacia la derecha - Abrir/cerrar.

Lupa - Examinar.

Mano/Flecha apuntando hacia arriba - Tomar.

Boca/Bocadillo de diálogo - Habla.


Cuando recoges objetos, estos se agregan al inventario y te permitirán
ciertas acciones.

EJEMPLO 1:

Si quieres abrir una puerta con la llave,

- seleccione la clave

- posicionar el puntero en la puerta, en el texto "abre la puerta"
  aparecerá debajo del cursor

- haga clic en el botón izquierdo del ratón para realizar la acción.

Para examinar los objetos en el inventario, úsalos en el personaje.

EJEMPLO 2:

Para utilizar un objeto sobre otro objeto tienes que:

- seleccione el primer objeto

- mueve el puntero al personaje

- mantenga presionado el botón derecho del mouse

- seleccione el segundo objeto.

Los dos objetos desaparecerán y aparecerá un nuevo objeto que es el resultado de la
Aparecerá la operación.

EL SISTEMA DE "PARALEACCIÓN"
===========================

En Nippon Safes Inc. vivirás las desventuras de nuestros tres
amigos con el telón de fondo de la metrópoli japonesa de Tyoko.

En esta pieza de ficción, las tres historias transcurren una al lado de la otra.
y están indisolublemente vinculados. Puedes decidir resolverlos uno a la vez o
para alternarlos.

Este es el sistema de PARALACIÓN.

INTRODUCCIÓN
=============

NIPPON SAFES INC.: las maravillas, innovaciones, contrastes y paradojas del
el Japón actual a través de la mirada indiscreta de Occidente.
NIPPON SAFES INC. no pretende de ninguna manera ser despectivo u ofensivo.
hacia la cultura y el pueblo japonés, cuyas conquistas y tradiciones
admirar y respetar.

Pedimos disculpas de antemano si algún hecho o (pura coincidencia)
Las referencias a personas o cosas existentes ofenden la sensibilidad de cualquiera.

NIPPON SAFES INC.: así que abrochémonos los cinturones de seguridad (o tirantes) y despeguemos
sin esperar más a Tyoko, en algún lugar no mejor identificado la mitad
camino entre Tokio y Kioto en línea recta.

LA HISTORIA
=========

En las zonas más deshonrosas de la metrópolis japonesa de Tyoko, una turbia
El personaje deambula luciendo sospechoso.   ¿Qué puede hacer este misterioso?
persona estar a la altura?

Descúbrelo tú mismo ayudando a Doug Nuts, el asqueroso tecnológico
ladrón, tomando el lugar de la perturbadora Lady Fatale o poniéndote
en la piel de Dino Fagioli, el ex boxeador golpeado.

Durante la aventura presta atención a las sugerencias de las personas con las que
reunirse. Al usar el comando apropiado para examinar las cosas y personas que
Encuentra, puedes obtener información sobre ellos. Recoge todos los objetos que creas.
podría resultar útil.

Una vez que comiences la aventura podrás guardar el juego para poder
empezar de nuevo desde el mismo lugar. Pase lo que pase, nunca conseguirás
¡Atascado y no morirás!

Algunos de los acertijos a resolver son bastante complejos. Piensa detenidamente
la situación, no se limite a adivinar. Si encuentra uno de los tres
aventuras demasiado difíciles, simplemente sigue adelante con los demás. Quizás lo mismo
situación vista por otro personaje proporcionará algunas pistas para conseguir
alrededor del problema. No se desanime cuando encuentre una puerta cerrada o una
personaje que no te da ninguna información útil. Inténtalo de nuevo
más tarde. Quizás la situación haya cambiado debido a algo que hayas
hecho en otro lugar.

LOS PERSONAJES PRINCIPALES
====================

NUECES.   Es un genio de la electrónica que utiliza sus conocimientos para no
exactamente un propósito lícito (con escasos resultados). Su carrera como especialista en electrónica
ingeniero en Oxford terminó abruptamente cuando lo sorprendieron manipulando los resultados
de los exámenes almacenados en la computadora de la facultad. Después de mudarse a Japón, el
Patria de la electrónica, tiene problemas con la ley cada vez que uno de sus
La instalación de dispositivos no funciona como debería.

SEÑORA FATALE.   Actriz de variedades, abandonó una prometedora carrera como actriz.
bailarina de ballet para seguir el camino del brillante mundo del espectáculo
negocio. Llegó a Tyoko deslumbrada por las promesas de un autodenominado
empresario que, después de haber dilapidado todas sus posesiones, la abandonó a un
vida en la frontera de la legalidad.

DINO FAGIOLI.  Un ex boxeador de origen italiano, básicamente un buen y honesto.
alma, a menudo cae en las trampas tendidas por personas que se aprovechan del hecho
que tiende a no pensar mucho. Después de una serie de derrotas en la
mundo del boxeo, abordó un barco con destino a Japón como marinero de cubierta.
En el enésimo lío fue arrojado del barco en Tyoko, donde se encuentra.
tratando de llegar a fin de mes.

PRUEBA
====

¿Inteligente, sexy o tonto?  Responde para identificarte con uno de los tres
personajes que deseas jugar. Usa el código resultante de seis respuestas para
Elige tu personaje.

1)ESTÁS EN EL ESCENARIO. DEBES ANIMAR LA NOCHE. ¿QUÉ HACES?

Saco a relucir todas mis dotes artísticas. NA

Nada. Me sentiría fuera de lugar. NE

¿Alguna vez escuchaste el del dirigible? WA


2) ¿QUÉ VES CUANDO TE MIRAS AL ESPEJO?

La persona que se mira al espejo. RI

La madre naturaleza no escatimó en gastos. RA

¡Qué frente más ancha! KI


3)NO POR NADA DEL MUNDO PERDERÍA:

Una entrega de "Los pobres lloran más". HO

El último número de "Joystick and Lipstick". KI

Una cita en la oscuridad. KA


4)TU TRABAJO ES:

Cálculo, emoción y lo inesperado. RA

Variado, moviéndose de un lugar a otro. WA

El arrastre habitual. nordeste
5) ENCUENTRAS UNA BOLSA LLENA DE BILLETES. ¿QUÉ HACES?

Sería contrario a mi ética profesional tomarlos. RA

Preguntaría por ahí si alguien los había perdido. yo

Como el dinero no hace la felicidad, los guardaría para no hacerla.
cualquiera infeliz.  NA


6)TU VIDA SE PUEDE RESUMIR EN ESTE LEMA:

No es oro todo lo que reluce. HO

Feliz el que se las arregla. WA

Ama a tu prójimo como a ti mismo. KI

¡IMPORTANTE!
==========

Ok, amigos, ahora siguen algo de información sobre Japón. Aquí es donde
¡La protección entra sigilosamente!


PACHINKO
========

Pachinko es una forma de diversión típicamente japonesa, y también la más
muy extendido. En Tyoko, por ejemplo, donde el número de habitantes es
1.732.461, al menos el 70% de los hombres japoneses y el 30% de las mujeres juegan
regularmente. Consiste en una máquina a medio camino entre una máquina tragamonedas y una
flipper. El juego se desarrolla en una superficie vertical con agujeros y el
clavos clavados en él. La habilidad del jugador consiste en hacer una bola de metal
rebota en los clavos para que caiga en los agujeros. De esta forma puede ganar
más bolas, hasta que haya ganado suficientes o se acaben todas las bolas. Las bolas
ganado se puede canjear por premios en proporción a su número. Generalmente
consisten en cosas que uno usa a diario, como chocolate, perfume, cigarrillos y
y así sucesivamente. Estrictamente hablando, cambiar las bolas por dinero es
prohibido, aunque es una práctica común en todo Japón.
En todo el país hay más de 15.000 salas de Pachinko. Cada una de estas
contiene un promedio de más de 200 máquinas, y cuando están en uso hacen un
sonido desafiante.


PERSONAJES JAPONESES
====================

Hay dos tipos de caracteres japoneses:

Los KANA: son símbolos fonéticos originados en Japón. Cada uno
representa una sílaba.

Hay dos tipos de kana que representan las mismas sílabas: el
hiragana, utilizado para partículas gramaticales (sufijos, artículos, etc.), y el
Katakana, utilizado para escribir palabras de origen extranjero.

Hay 46 personajes en cada uno de los dos grupos:

El kanji.

Estos son ideogramas derivados del chino. Cada símbolo representa un
Concepto. Hay alrededor de 10.000 kanji en japonés, pero los más utilizados son
4.000.

Los orígenes de los caracteres japoneses se remontan al siglo IV d.C.

Fue en esa época que llegaron los manuscritos chinos a Japón, y el
Los caracteres utilizados en ellos fueron adoptados para la escritura japonesa, que hasta entonces
no tenía ningún sistema propio.

Los caracteres fueron utilizados fonéticamente, sin quitarles su naturaleza original.
en cuenta.

Como los caracteres chinos eran muy complejos, poco a poco se fueron
simplificado hasta que tomaron la forma del hiragana, hacia el final de
el milenio. Poco después se desarrollaron los katakana.

Estos fueron introducidos por eruditos budistas para tomar notas en sus textos.

Al mismo tiempo, los caracteres chinos comenzaron a utilizarse como
ideogramas, sin tener en cuenta su pronunciación.

Esto permitió un estilo de escritura más compacto en comparación con el uso del
Fenómenos de los dos alfabetos kana.

Durante muchos años los tres tipos de caracteres se utilizaron de forma independiente y
El número de caracteres kanji siguió creciendo.

A finales del siglo XIX, el gobierno japonés decidió simplificar el
sistema de escritura, y estableció un número limitado de oficialmente reconocidos
Caracteres kanji (1.900) para la redacción de documentos oficiales.

Hoy en día, un japonés de cultura media conoce alrededor de 3.000
kanji, mientras que en el lenguaje escrito se utilizan unos 4.000.

Los diccionarios japoneses más completos contienen 10.000 kanji.

LOS FERROCARRILES JAPONESES
======================

La estación Shinjuku, en Tokio, es la más concurrida del mundo. Los japoneses
Llame a la hora pico "tsukin jigoku", literalmente "el infierno del viajero".

Los trenes de cercanías japoneses son muy rápidos, impresionantemente limpios, pero a menudo
brutalmente superpoblada.
Es bastante común que los pasajeros, aplastados unos contra otros, caigan
como bolos. Por esta razón, las personas mayores y los padres con niños pequeños
los niños se mantienen alejados de estos trenes en las horas punta. Para entender
Por muy concurridas que estén, debes saber que la mayoría de las estaciones tienen
"oshiya", o lanzadores. Son personas encargadas de empujar el
pasajeros dentro de los vagones. Cada pasajero está decidido a entrar, en
para llegar a tiempo a su lugar de trabajo, pero las puertas de los vagones
no funcionará hasta que todos hayan entrado o salido.  desde el
Otros pasajeros son demasiado educados para interferir, estos "oshiya".
Sus impecables golfs blancos ayudan al pobre diablo a tomar una decisión.

En invierno, especialmente cuando la gente usa ropa más gruesa, los ferrocarriles alquilan
personal adicional para el trabajo. Los ferrocarriles Tyoko incluyen los 179 km de
ferrocarriles subterráneos.

PESCADO EN JAPÓN
==============

Es bien sabido que los japoneses se encuentran entre los peces más voraces.
comedores. Sin embargo, no mucha gente se da cuenta de que con menos del 2% de la población mundial
población, se comen el 15% de las capturas pesqueras mundiales, es decir 8 veces
más que los estadounidenses y 15 veces más que los chinos. También están en
encabeza la lista en cuanto a volúmenes y calidades de pescado.Off
la costa de Japón, la cálida corriente "kuroshio" y la fría "oyashio"
Las corrientes reúnen y dan vida a uno de los caladeros más ricos del mundo.
mundo. Además, el consumo generalizado de pescado se vio favorecido por la
falta de tierras de pastoreo y por el budismo, que prohíbe matar para
comerlos.

Los japoneses comen su pescado de muchas maneras, cocinado uno por uno.
(ahumado,guisado,salado,a la plancha o al horno) o crudo al estilo típico japonés
platos "sushi" y "sashimi".

Uno de los mercados más famosos es el mercado de pescado de Tsukiji. Es un inmenso
Laberinto de edificios construidos cerca del sitio original de Edo, que más tarde se convirtió en
Tokio.

En este mercado se vende prácticamente todo tipo de pescado, pero en particular
Atún, elemento básico del "sushi". Este es el tipo más popular de
pescado en Japón y llegan suministros de todo el mundo. Cada mañana
comerciantes minoristas, restauradores y cocineros de sushi llenan el mercado para asegurar el
El mejor atún, vendido por cantidades astronómicas.

LA GEISHA
==========

La geisha es la imagen que más que ninguna otra nos recuerda a Japón.Muchos
Los occidentales, sin embargo, no son conscientes del papel que desempeña la geisha en la cultura japonesa. 
sociedad.

El término "geisha" significa "artista", "persona con talento".
La actividad de las geishas es de entretenimiento, particularmente en fiestas, a las que asiste.
sólo por hombres, durante el cual se consumen grandes cantidades de cerveza, whisky y sake.
borracho. La geisha tiene la tarea específica de asegurarse de que los invitados disfruten
ellos mismos y que la fiesta continúa sin problemas. Las geishas juegan un
Instrumento conocido como shamisen, canta canciones populares y baila complicado.
baila, pero su verdadera habilidad es coquetear con los hombres, hacerlos reír y
pista sin fin. A los ojos de un occidental, podrían parecer un especial
tipo de "damas de placer". En realidad sólo asisten a fiestas para ricos y
hombres poderosos que pueden permitirse el costoso "regalo" de flores, ya que por un
geisha sería inconcebible hablar de dinero. Cuentan que son horribles.
salarios en flores, que normalmente significan 10.000 yenes cada una. Ahora hay menos
Más de mil geishas de primera clase en Japón, y su edad promedio supera
cuarenta. Muchos de ellos desarrollan relaciones duraderas con sus
clientes, aprendiendo lo suficiente sobre su negocio para poder, si es necesario
ser,para brindar asesoramiento económico.

El tema principal de las conversaciones, juegos y canciones es en cualquier caso el sexo.

Algunos de ellos incluso tienen aventuras amorosas con clientes seleccionados. La figura de
En cualquier caso, las geishas están empezando a declinar, incluso en ciudades como Kioto.
donde la tradición resiste por más tiempo; en Tyoko sólo hay 1622.
A principios de siglo había más de 80.000 geishas en Japón.

Las feministas japonesas odian incluso la idea de una geisha, y cada vez más chicas
encontrar largos años de aprendizaje con la perspectiva de tener que divertirse
borrachos poco atractivos, a pesar de que muchos de ellos se casan con ricos
empresarios y políticos importantes.

LOS BAÑOS PÚBLICOS
=================

A medida que pasa el tiempo, cada civilización tiene canales de socialización que varían
dependiendo en gran medida de las tradiciones locales, el clima, la economía, etc.
En la sociedad occidental este papel siguió siendo prerrogativa de los lugares de diversión.
(discotecas, pubs, bares, etc.). En Japón, durante mucho tiempo, esta reunión
lugar han sido los "baños públicos". Por extraño que parezca, el "sento" (que
significa baños públicos) era un centro de vida social. Como los baños domésticos tienen
Cada vez son más comunes, muchos baños públicos tienen bañeras de hidromasaje y masajes.
instalaciones. La última moda en cuanto a baños se refiere es la moda del café.
Se supone que la bebida tiene cualidades tonificantes específicas para el cuerpo.

En cualquier caso, un baño de café no es un lujo para unos pocos afortunados:
En promedio cuesta alrededor de una libra.

HOTELES EN JAPÓN
================

Japón es definitivamente uno de esos países en los que la extravagancia se ha convertido
una forma de vida para sus habitantes. Si quieres confirmación de esto, todos
Lo que hay que hacer es observar los hoteles, en los que abunda el país. Algunos de
ellos, justo en el centro de la ciudad, tienen la apariencia (y las dimensiones)
de castillos medievales, otros de gigantescas rotondas, donde se mueven las camas
en el aire para imitar naves espaciales, incluido el escape lleno de humo y el
rugido del "despegue". Los más habituales, sin embargo, son los hoteles "cápsula".
En estos hoteles los huéspedes no disponen de una habitación cómoda a su disposición.
disposición, sólo un espacio de unos dos metros cúbicos, dispuestos como nichos funerarios
en un cementerio. Construido originalmente en el distrito de diversiones de Osaka para holgazanes
que había perdido el último tren, estos hoteles "cápsula" ahora ofrecen arreglos
para todo tipo de huéspedes en todo Japón. Las pequeñas habitaciones están estrictamente
soltero.