Desafío Nitro Boost
Escrito por Belgarath


Cargando en Commodore Amiga:

1. Enciende tu Amiga.
2. Inserte el disco KICKSTART si es necesario.
3. Cuando se solicite WORKBENCH, inserte el disco del juego.

El juego ahora se cargará.


Cargando en Atari ST:

Encienda la máquina e inserte el disco.


El objetivo del juego:

Súbete a tu auto deportivo o lancha rápida y corre furiosamente a través de 7 tortuosas etapas. manifestación
a través de bosques, carreras en la ciudad y slalom a través de lagos y rápidos de aguas bravas. debes conducir
lo más rápido que puedas a través de cada nivel para superar el estricto límite de tiempo y calificar para la siguiente ronda.

Recoge los botes de óxido nitroso que se encuentran dispersos por el campo y luego entra en Turbo.
Modo para acción a máxima potencia. Derriba dirigibles, ala delta y helicópteros que lanzan bombas.
en tu camino. ¡Destruye otros vehículos que intentan sacarte de la carretera! cuidado con
minas, terremotos y charcos de ácido. Estos te harán volar por los aires. Cuidado con no caer en
el cañón!


Controles de palanca de mando:

Arriba Acelerar.
Freno hacia abajo.
Izquierda Mover hacia la izquierda.
Derecha Mover a la derecha.
Fuego Dispara misiles al aire.
Fire & Down Dispara misiles hacia atrás.
Mantener el fuego hasta que
Aparece el símbolo "T".  Al liberarlo, se activará Turbo.

Presione "P" para hacer una pausa, "O" para continuar, "Q" para salir.

En el Atari ST, al presionar "T" durante el juego se alternará entre música y
efectos de sonido.

En Amiga, al presionar "T" en la pantalla de créditos se alternará entre música y
efectos de sonido.


Consejos y sugerencias:

Controla dónde aterrizas conduciendo hacia diferentes lados del mapa.
Utilice el turbo antes de las rampas cuando sea necesario.
Manténgase alejado de la tierra en las secciones de agua.
Recuerda dónde saltar las cascadas en el curso de aguas bravas.
Pasa los terremotos lo más rápido posible.


Escrito por Belgarath