DOC A NITRO
                           --------------
                     POR: MR.THOMPSON / DEFJAM
--------------------------------------------------------------------------
INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Primero: apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes
cargando. Entonces....

Propietarios de ATARI ST: inserte el Nitro Disk A en la unidad A. Encienda el
                 monitor/televisión seguido de su computadora.
Propietarios de AMIGA: Encienda. Si la pantalla solicita disco Kickstart,
                 inserte uno en la unidad interna. Cuando la pantalla
                 solicita un disco Workbench, inserte el disco Nitro en
                 la unidad interna.

Después de cargar la secuencia de introducción (presione el botón de disparo para salir)
secuencia) el juego luego pasará por una demostración del juego hasta que cualquiera de
Se han presionado las teclas de fuego. El jugador/jugadores entrarán entonces en el
Pantalla de selección de jugadores. Instrucciones completas sobre cómo ingresar nuevos jugadores y
jugar el juego aparecen en las siguientes páginas.

CONTROLES PARA NITRO
------------------
Jugador 1 Joystick0 izquierda/derecha para conducir + Disparar para acelerar.
Jugador 2 Joystick1 izquierda/derecha para conducir + Disparar para acelerar.
Jugador 3 Tecla Z/tecla X para conducir + MAYÚS para acelerar.

Presionar el fuego en la página de inicio permitirá al jugador ingresar su
nombre informa a la computadora que desea jugar en esta ronda del juego.

LA HISTORIA
---------
La enorme multitud alrededor de la línea de meta se ha quedado extrañamente silenciosa. Para ello
Sólo pasarán unos segundos antes de que el Campeón de Campeones grite.
vista para reclamar la guirnalda del ganador y el premio de 1 millón de libras.
Aquí estamos en el centro de prensa panorámico para presenciar el final de la carrera.
querían prohibir y eso se ha extendido a cuatro continentes en los últimos
tres meses.
Todos los periodistas raciales presentes coinciden en que nunca han sido llamados.
sobre cubrir algo parecido antes. A veces cruel, siempre no.
celebra concurso prohibido, donde los conductores han podido cambiar su
Los vehículos sortean las condiciones más peligrosas del mundo.
El último informe es que solo quedan dos concursantes - Ave One
y El Robot, con el último de los retadores humanos optando por una Fórmula
Uno en su último intento por alcanzar la gloria mientras su adversario está al volante de un
carro turbo.
Han estado llegando informes de que Ace One mantiene el liderazgo de un
cuarto de milla pero su vehículo ha sufrido daños considerables en este
El último y terrorífico sector del holocausto. Su velocidad está cayendo y esto
sugieren que puede estar quedándose sin combustible. Esto va a ser desesperadamente
final cerrado.
Es difícil creer que este evento haya durado 12 semanas increíbles.
y un total de más de 20 carreras individuales, lo que constituye lo último en conducción.
desafíos.
Los espectadores han comenzado a estirar el cuello para ver mejor
la última curva mientras los parlantes en la pista captan el rugido del líder
motor del vehículo.
Pero agárrense el sombrero, amigos. En los últimos años se ha abierto una enorme fisura
100 metros, lo que supone un posible pozo mortal para los conductores. Seguramente, después
Por todo lo que han pasado, no faltarán ahora.
Agachado detrás del volante, Ace One luchaba por el control mientras otro
El edificio se derrumbó al borde de la pista, arrojando escombros frente a
su vehículo.
Un giro de rueda y ya estaba alrededor. Pie con fuerza contra el suelo, el
La Fórmula Uno saltó hacia adelante una vez más, mientras él revisaba ansiosamente la parte trasera.
Mire el espejo para orientarse sobre su perseguidor: El Robot.
Por más que intentó deshacerse del último retador restante, todavía estaba
allí, el turbo buggie se lanza constantemente para devorar el
plomo delgado.
Si tan solo no se hubiera girado en la última mancha de petróleo, ahora estaría en casa y seco.
Pero nuevamente el Robot casi lo había comprado en el hielo negro para igualar
la situación.
Sólo un lapso más de concentración y eso sería todo, dijo Ace One.
él mismo. Pero ese era el nombre del juego desde el primer día.
Sin embargo, todavía encontró que su mente volvía a las emociones y los derrames de
las primeras secuencias de carrera.
El nivel City, donde todo empezó, con sus curvas cerradas y
Los baches enormes ya habían estado probando bastante. Luego vino el bosque tortuoso
caminos con el peligro siempre presente de rocas y árboles caídos esparcidos
al otro lado de la pista.
En una fracción de segundo, revivió las desgarradoras experiencias de los traicioneros
Circuito desértico con sus interminables kilómetros de arena arrastrada por las moscas, cerebros horneados.
calor y petróleo rezumando de tuberías de refinería reventadas. Pero incluso esto había sido tan
Nada comparado con el Holocausto.
Sólo reacciones magníficas lo habían mantenido en el camino hacia la victoria mientras araba su
camino a través de este infierno del fin del mundo.
La mente viajera de Ace One de repente evocó una imagen mental del primer
vez que había embestido deliberadamente a un espectador que había deambulado por la
pista. Había salpicado a su víctima tan fácilmente como si hubiera pisoteado un
cucaracha. Desde entonces había borrado una docena más, más de la mitad de ellas.
empalado en su turbo buggy.
Pero ahora no había tiempo para la conciencia. Después de todo, la gente quería decir puntos.
Y ganar era lo único que contaba. Convertirse en Campeón de Campeones fue el
único objetivo sin importar cuántas vidas cueste.
Ésta debe ser la última curva, se dijo. Sí, ahí está el post ganador.
Pero el suelo ha empezado a abrirse, amenazando con tragarme. es
¿Me arrebatarán la victoria incluso ahora?
Bueno, todo se acabó, amigos. Ace One ha descorchado el champán de la victoria y
agitó su contenido ante su legión de admiradores.
Pero hasta el final fue el armario de las llamadas.
Fue sólo la magnífica aceleración de la Fórmula Uno lo que le permitió
saltar la fisura cada vez más amplia que amenazaba en los últimos metros con
conseguir una victoria de cinco segundos.
Ésta siempre prometió ser la carrera que pondría fin a todas las carreras, una en la que sólo
aquellos con lo último en habilidades de conducción y nervios de acero
sobrevivir. Y eso es exactamente lo que resultó ser.
As uno. Te saludamos.

OBJETO DEL JUEGO
------------------
Nitro es un juego sin límites, el primero en pasar después de las carreras, con uno
objetivo simple en mente: ganar el campeonato. Habrá más de 30 carreras.
para completar, en 4 tipos diferentes de terreno, de día y
tramos nocturnos. Nitro puede enfrentarse a hasta tres retadores humanos en el
campeonato, con la computadora haciendo los números.

COMENZANDO EL JUEGO
-----------------
Al presionar cualquiera de las teclas de disparo durante la sección de demostración del juego,
vaya a la pantalla 'Ingresar a la opción de nuevo jugador'. El jugador entonces será
Invitado a ingresar 3 caracteres para representar el nombre de los jugadores. Presionando el
izquierda o derecha alterará el carácter seleccionado. Entonces el fuego entrará en
personaje. Después de ingresar el tercer personaje, el jugador se moverá
pasar a la fase de selección de coche mientras se espera simultáneamente el otro
los concursantes introduzcan sus iniciales. Si los otros dos posibles jugadores lo hacen
no ingresan sus iniciales dentro de un corto período de tiempo, el juego se cancelará.
gegin suponiendo que los coches han sido seleccionados. Presionando cualquiera de los otros
Las teclas de disparo permitirán a los otros jugadores ingresar sus nombres y luego ingresar
la carrera.

FORMATO DEL JUEGO
------------------
El juego consta de 32 o más pistas repartidas en 4 etapas diferentes. el
Los jugadores elegirán qué coches usar y tendrán la oportunidad de comprar nuevos.
opciones para el coche al final de cada carrera siempre que tengan suficientes
dinero en efectivo para hacerlo. Nitro ha sido diseñado para permitir a los jugadores ingresar al
etapa de compra o etapa de selección de automóvil nuevo independientemente de los demás concursantes.
Esto permitirá que un jugador esté en la etapa de tienda y los demás jugadores
estar, por ejemplo, en la fase de selección de coches. Al final de cada carrera el
A los jugadores se les presentarán los resultados de la última carrera junto con
la posición general del campeonato. Esto continuará hasta todas las carreras.
Se han completado y se ha decidido el ganador general del campeonato.

A continuación se proporciona una lista de las distintas pantallas que se encuentran entre
secciones de carreras de Nitro.
PANTALLA DE SELECCIÓN DE COCHE
--------------------
La pantalla de selección de automóvil se utilizará para elegir el automóvil más apropiado para
la próxima carrera. Cada coche tendrá su propia característica y será más
adecuado para ciertos cursos. Cada coche tendrá un número limitado de usos.
Por nivel, solo se podrá utilizar 3 veces. Una vez que el coche haya sido usado 3 veces.
entonces no estará disponible para el conductor. Las estadísticas y
Las características de cada automóvil se mostrarán debajo del cuadro de gráficos en
la parte inferior de la pantalla.

LA TIENDA
--------
La tienda ofrece al jugador la oportunidad de comprar extras para su o
su coche, para mejorar su manejo. El jugador tendrá una cierta
cantidad de efectivo a su disposición. Si el jugador no posee suficiente
depósitos en efectivo, entonces no podrá comprar todos los artículos
abajo. La tienda tiene en stock lo siguiente:

            Mejor motor = mayor velocidad máxima
            Turbocompresor = Aceleración
            Neumáticos de alto agarre = mejor agarre
            Ofertas Especiales = Difiere de un nivel a otro
            Nitro Booster = Aceleración explosiva
            Más gasolina = gasolina extra para los automóviles
            Reparar Daños = Reparar Daños en la Carrocería

La opción se selecciona moviendo el puntero hacia la izquierda o hacia la derecha.
teclas/joystick, que a su vez resaltará uno de los iconos circundantes,
Se mostrarán más detalles de cada artículo de la tienda en el texto.
área de la pantalla de ese jugador, es decir, debajo de los íconos de la tienda. Un jugador simplemente
Tiene que presionar el botón de disparo para comprar un artículo. la computadora
solo le permitirá comprar un artículo si ha recolectado suficiente
dinero durante las carreras anteriores. Si el jugador desea salir de la tienda
En la pantalla, simplemente selecciona el cuadro del icono de salida y presiona fuego.

LA CARRERA
--------
Los coches se alinearán en la parrilla al inicio de la carrera y esperarán
las luces cambien de rojo a verde. Una vez que las luces cambian la carrera
comienza, presionar la tecla de disparo acelerará la velocidad de los autos, y
Al presionar izquierda y derecha cambiará la dirección en la que se encuentran los automóviles.
entrando. Si el jugador posee un Nitro Booster, al presionar el botón
joystick hacia adelante o en el caso del teclista usando el '?' clave,
Hará que el coche acelere con fuerza.
La línea más rápida a lo largo del juego generalmente se encuentra en la superficie de la carretera asfaltada,
ya que las otras superficies tenderán a limitar la velocidad de los coches. También es
Es ventajoso evitar colisiones con los otros coches, ya que esto ralentiza a ambos.
Los coches bajan y también altera la dirección de los coches.
También habrá que vigilar con atención la cantidad de gasolina de cada coche,
esto se muestra al pie de la pantalla. Si el gas llega a cero
entonces ese piloto quedará fuera de carrera.
Si el jugador humano comienza a quedarse atrás en la carrera y se cae del borde
de la pantalla, la computadora automáticamente colocará la computadora en
en la parte inferior de la pantalla en la versión ATARI ST del juego, y penalizar
el conductor tomando algo de gasolina de su total. En la versión AMIGA de Nitro,
la pantalla dejará de desplazarse cuando el automóvil llegue al borde. si el
Si el jugador lidera la carrera, será penalizado agotando su gasolina.
reservas. Sin embargo, si el coche detiene el desplazamiento porque está en el
atrás de la carrera, entonces ese jugador será penalizado hasta que se aleje
desde el borde de la pantalla.
El ganador de la carrera será el primer coche en pasar la línea de meta en
el final de la carrera. El ganador recibirá entonces el máximo de puntos y un
bono en efectivo.

SELECCIONES NOCTURNAS
---------------------
Nitro también presenta secciones nocturnas donde el paisaje es completamente
negro, excepto la sección de la pantalla que está resaltada por el
luces de los autos. Para dar a los jugadores alguna indicación de
trazado de la carretera, en determinados tramos se encuentran ojos de gato. (CONSEJO hasta
Está familiarizado con cada circuito, es recomendable seguir las computadoras.
hasta que lleguen a la línea de meta y luego intenten pasar corriendo
ellos).

PEATONES
-----------
Normalmente se descontará dinero en efectivo a los conductores que atropellen a los peatones.
durante el transcurso del juego. Sin embargo, en ciertas pistas habrá puntos
otorgado a conductores que lesionan a peatones. Los conductores serán advertidos en
el comienzo de la etapa si se van a otorgar puntos.

BONOS EN EL JUEGO
---------------
También habrá una serie de bonificaciones a lo largo de cada carrera, estas pueden ser
recogidos simplemente pasando por encima de ellos. La siguiente es una lista de iconos.
encontrado en el juego:

                   Gas = 100 unidades de gas
                   Bombilla = faros dobles
                   Bombilla oscura = Los faros de otros autos están apagados
                   Dinero = efectivo extra
                   Rojo N = Refuerzo Nitro
                   Blanco P = Puntos extra

TIPO DE COCHES UTILIZADOS EN CARRERA
-------------------------
Hay tres tipos diferentes de coches en el juego, cada uno con su propio
características.

              |Consumo de combustible|  Carretera | Campo a través
--------------|----------------|---------|-------------
Fórmula 1 | ALTA | BUENO | MALO
--------------|----------------|---------|-------------
Coches deportivos | BAJO | PROMEDIO | PROMEDIO
--------------|----------------|---------|-------------
Coches turbo | PROMEDIO | MALO | BUENO
--------------|----------------|---------|-------------