LA GRAN AVENTURA DE NODDY DOC COMPLETO ESCRIBIDO POR SHARD   
                 ================================== 03-11-93
 
CONTENIDOS
========

Introducción

Sección 1
Carga y uso de pantallas de opciones

Sección 2
Menú de conducción
Casa de Noddy
Escalas de Noddy
Diversión en la cocina
Ciudad de los monos
El álbum de recortes de Bert
La aldea de los duendes
árboles complicados
¿Puedes encontrarme?
la playa
Clasificador de playa
Ataque de picnic

Sección 3
El procesador de textos de Noddy

Sección 4
Sección de padres/maestros 
Plan de estudios nacional
Sección de referencia
Línea de ayuda

INTRODUCCIÓN
=============

Bienvenido a Toyland y Noddy's Big Adventure, un juego educativo lleno de diversión.
paquete para niños pequeños! La gran aventura de Noddy contiene nada menos que
trece emocionantes programas que inspirarán, deleitarán y, sobre todo,
Es importante instruir a los niños en una variedad de habilidades diferentes.

Cada una de las actividades contenidas en La Gran Aventura de Noddy han sido
cuidadosamente diseñado, en el marco de la etapa clave 1 del Plan Nacional
Plan de estudios, para hacer del aprendizaje un proceso ameno.

Cada uno de los programas que componen este paquete puede ser utilizado, sin ayuda, por muy
niños pequeños. En el nivel más bajo de juego (descrito a lo largo del
paquete como "fácil") hay poca o ninguna dependencia del uso del lenguaje.
Muchos de los programas se controlan usando coloridos y fáciles de usar.
iconos.

La gran aventura de Noddy contiene:

Siete juegos educativos y divertidos:

Diversión en la cocina:
Busca por la cocina y ayuda a Noddy a preparar un festín para sus amigos. encendido
En los niveles superiores, los niños deben seguir recetas sencillas, pictóricas o escritas.

Escalas de Noddy: 
Ayuda a Noddy a ordenar su garaje combinando diferentes pesos y equilibrándolos
las escalas.

Árboles complicados: 
Escuche secuencias de notas y vea si puede repetirlas.

¿Puedes encontrarme? 
Busque diferentes formas y objetos en una variedad de colores brillantes y
imágenes coloridas.

El álbum de recortes de Bert: 
Ayuda a Bert Monkey a ordenar las imágenes de su álbum de recortes y revelarlas.
diferentes historias sobre Noddy y sus amigos.

Clasificador de playas: 
Une diferentes formas, decide de dónde vienen los distintos animales y colócalos.
animales en sus grupos correctos.

Ataque de picnic: 
Usa tu habilidad para evitar que los traviesos cangrejos y langostas roben Noddy's
picnic.

Un procesador de textos junior:

Un juego de conducción:
En el que los niños podrán conducir a Noddy y su coche por Toyland. No sólo
¿Esto vincula cada uno de los componentes de este paquete pero también forma un
juego en sí mismo al que los niños querrán volver una y otra vez.
Mientras los niños y Noddy conducen por Toyland, podrán recoger y
dejar personajes.

Cuatro programas de enlace diferentes.

Cada uno de ellos se compone de escenas totalmente interactivas que son juegos en
¡ellos mismos!

Ayuda del programa

Si bien cada una de las actividades que componen este paquete ha sido diseñada
Para que su uso sea lo más fácil posible, los niños a veces pueden experimentar
problemas. Si esto sucede, Big Ears siempre está disponible para ayudar. si los niños
Haga clic en Big Ears y ofrecerá una pista para ayudar a los niños a completar la tarea.
en la mano

Controles

Los controles utilizados en Noddy's Big Adventure son lo más simples posible para
niños para usar. Cada una de las actividades se puede controlar mediante el ratón,
el teclado o un joystick. Detalles completos sobre cómo operar cada juego pueden
se encontrará en la Sección 2 de este manual. La mayoría de las técnicas utilizadas
son los mismos para cada actividad:

ratón
Cada parte de este paquete, excepto el menú de conducción y el ataque de picnic, puede
controlarse mediante el ratón. El botón izquierdo del ratón se utiliza en todo
este paquete para seleccionar artículos.

Teclado
Desde el teclado de la computadora, el cursor en pantalla (o el auto de Noddy en el
Menú de conducción) se puede mover usando el cursor o las teclas de flecha. Ingresar o
Volver se utilizan para confirmar la opción seleccionada actualmente.

palanca de mando
Se puede usar el joystick en lugar del mouse con el botón de disparo
confirmando cualquier opción actualmente seleccionada.

Varias operaciones se controlan de la misma manera independientemente de cuál
Se utiliza el método de entrada:
Para abandonar cualquier juego y volver a la pantalla de enlace correspondiente, haga clic en
El auto de Noddy (que se puede encontrar en la parte inferior derecha de la pantalla de cada juego)
o presione Escape en el teclado.

Para salir de una pantalla de enlace y volver al menú de conducción nuevamente, haga clic en
El auto de Noddy. En el caso de estas pantallas esto se puede encontrar en el extremo
derecha de la escena.

Para salir del menú de conducción y regresar a la pantalla de opciones principales (consulte
Sección 2, a continuación), presione Escape en el teclado.

Para cambiar el nivel de juego dentro de cualquier juego (o al usar Word
Procesador) presione F10 en el teclado. Verás una selección de nivel.
Pantalla desde la que deberás seleccionar el nivel que deseas jugar.

Cómo utilizar este manual

El resto de este manual se divide en cuatro secciones.

Sección 1 
Describe cómo cargar Noddy's Big Adventure y usar las pantallas de opciones.

Sección 2 
Describe cada uno de los juegos dentro de Noddy's Big Adventure junto con Noddy's.
Menú de conducción y las escenas de enlace que conectan el Menú de conducción con el
juegos. Esta sección está intercalada con una historia que se puede leer en voz alta.
a los niños.

Sección 3 
Describe el procesador de textos de Noddy

Sección 4 
Explica cómo Noddy's Big Adventure responde a los primeros requisitos de
el Currículo Nacional.

SECCIÓN 1
=========

CARGAR Y UTILIZAR LAS PANTALLAS DE OPCIONES

Usuarios Amiga
Inserte el Disco 1 en la Unidad 0 y encienda la computadora. Después de un rato
Verá la pantalla introductoria. De vez en cuando se le pedirá que
discos intercambiables. Es posible que los propietarios de unidades dobles deseen iniciar la computadora con Disk
2 en la unidad 1. Cuando se le solicita intercambiar discos, se sugiere dejar el disco 1
en la Unidad 0 y la Unidad 1 se utiliza para intercambios de discos.

INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

Noddy's Big Adventure se puede instalar en el disco duro de tu Amiga.
Debido al tamaño del programa que compone este paquete, recomendamos encarecidamente
Le recomendamos que sólo intente hacer esto si tiene al menos 2 megas de
RAM disponible.

1. Inicie el Amiga sin ningún disco en las unidades de disquete.

2. Inserte el disco 1 en cualquier unidad.

3. Haga doble clic en el icono del disco "asiente".

4. Haga clic en el ícono de su disco duro, luego arrastre el ícono "Instalar Noddy 2" desde
la unidad de disco Noddy en la ventana de su disco duro. Luego haga doble clic en esto
icono El proceso de instalación ahora continuará. Deberías intercambiar discos como
solicitado. Una vez completada la instalación, retire todos los discos del disquete.
unidad(es) y reinicie la máquina.

Usuarios de PC compatibles con IBM

versión MS-DOS
La Gran Aventura de Noddy debe estar instalada en su disco duro antes de poder ser
usado. Para hacer esto, inserte 1 en la unidad A.

Dentro de MS-DOS active la Unidad A escribiendo:

a: <Entrar>

A continuación, escriba:

instalar <Entrar>
 
El programa de instalación ahora procederá automáticamente. deberías responder
cualquier pregunta sobre su sistema tal como aparecen en la pantalla y en los discos intercambiables
según las instrucciones en pantalla

Para ejecutar Noddy's Big Adventure una vez instalado debes cambiar
al directorio correspondiente. (el directorio predeterminado es nod2) usando el cd\
comando:

cd\nod2 <Entrar>

A continuación, escriba:

Asentir <Entrar>

y el programa se ejecutará.

PARA SALIR DEL PROGRAMA en cualquier momento mantenga presionada la tecla Control y presione Pausa.

Versión MS-Windows
Cargue Windows de la forma habitual. Desde el Administrador de programas seleccione el
Menú Archivo y haga clic en Ejecutar. Escriba lo siguiente en la línea de comando:

a:\instalar

A continuación, seleccione Aceptar.

El programa de instalación ahora procederá automáticamente. deberías responder
cualquier pregunta sobre su sistema tal como aparecen en la pantalla y en los discos intercambiables
según las instrucciones en pantalla

Para ejecutar Noddy's Big Adventure una vez instalado deberás entrar
Windows y haga doble clic en el icono de Noddy.

Usuarios de Bellota Arquímedes
Inserte el Disco 1 en la unidad de disquete y haga doble clic en seleccionar en el disquete
icono de disco. A continuación, haga doble clic en seleccionar en el icono de Noddy. Después de un corto
mientras verá la pantalla introductoria. De vez en cuando te preguntarán
para intercambiar discos.

Corriendo la gran aventura de Noddy

Una vez que hayas seguido las instrucciones de carga pertinentes para tu ordenador
Verás una pantalla que presenta la gran aventura de Noddy. tu puedes
omita esto en cualquier momento (y acelere el proceso de carga) presionando el botón
Barra espaciadora en el teclado de tu computadora.

La pantalla de opciones principales

Poco después de ver la pantalla introductoria, se le presentará la
Pantalla de opciones principales. Esto le permite configurar los parámetros que controlan
Cómo juegan los niños a La gran aventura de Noddy:

Fácil, más difícil o más difícil

Los siete juegos de Noddy's Big Adventure se pueden jugar en uno de tres
niveles. El nivel más fácil ("fácil") está diseñado para niños muy pequeños o
aquellos que no están familiarizados con este paquete, mientras que los más difíciles ("más difíciles")
gravará incluso a los niños brillantes de siete años.

Puedes establecer el nivel inicial de los juegos haciendo clic en el correspondiente
icono. Este nivel luego se utilizará en cada actividad al cargar. mientras
Al jugar un juego, el nivel se puede modificar en cualquier momento presionando F10 y
volver a seleccionar un nuevo nivel de dificultad.

Cargando el procesador de textos de Noddy

Usuarios de PC y Arquímedes

Solo se puede acceder al procesador de textos de Noddy desde la pantalla de opciones principal.
Si sus hijos desean utilizar el procesador de textos de Noddy en lugar de ingresar el
Menú de conducción, deberá hacer clic en el icono correspondiente.

usuarios de amigos

El procesador de textos de Noddy forma una parte separada de este paquete. para cargarlo
inserte el Disco 4 y reinicie la computadora. Este programa luego se cargará
automáticamente.

Conduciendo por Toyland

Noddy's Big Adventure consta de un procesador de textos y siete juegos. un
El noveno programa, Noddy's Driving Menu, forma un sistema de menú totalmente interactivo.
Los siete juegos están vinculados al menú de conducción a través de cuatro escenas de enlace.
Estas escenas son, al igual que el menú de conducción, totalmente interactivas. Los niños pueden
Mueva el puntero del mouse por las pantallas y haga clic en varios objetos y
personajes. Algunos pueden animar, otros pueden producir un sonido, algunos están acostumbrados a
cargar los juegos. Se debe animar a los niños a descubrir por sí mismos
qué puede pasar en cada escena.

El menú de conducción se puede utilizar de dos maneras:

Es posible que los niños quieran conducir ellos mismos a Noddy por Toyland. Para hacer esto,
deben hacer clic en el ícono que muestra el auto de Noddy. Al seleccionar este
método pueden explorar el mapa que conforma el menú de conducción punteado
Alrededor del mapa hay cuatro paradas de taxis. Estos representan puntos de carga para cada
de las escenas de enlace (y por lo tanto los juegos en este paquete).

Las cuatro escenas de enlace y sus juegos asociados son:

NODDY'S HOUSE desde donde se pueden cargar Kitchen Fun y Noddy's Scales.

THE DARK WOOD Tricky Trees y Can You Find Me están escondidos en este
escena.

MONKEY TOWN es donde puedes cargar el álbum de recortes de Bert.

LA PLAYA Al vincular la escena, puedes cargar Beach Sorter y Picnic Attack.

Como alternativa, es posible que los niños quieran ver a Noddy tomar el control de su coche.
y conducirlo por Toyland. Si los niños desean hacer esto deben hacer clic
en el icono correspondiente al lugar que desean visitar primero.

Si los niños han decidido tomar el control del coche de Noddy Noddy's Driving
El menú se cargará con Noddy estacionado afuera de su casa listo para partir.

SECCIÓN 2
=========

El menú de conducción, las escenas de enlace y los juegos.

Conduciendo por Toyland
Noddy se levanta temprano todas las mañanas de los días laborables. Lo despierta su pequeño
despertador que suena "Da-ring, da-ring". Noddy abre sus ojos somnolientos y
bostezos. Después de vestirse, baja las escaleras y entra.
la cocina. Allí siempre tiene dos huevos duros, unas tostadas y
mermelada y dos tazas grandes de té. Después del desayuno, Noddy lava todo.
Los platos sucios y los guarda. Luego, después de lavarse la cara,
cepillándose los dientes y peinándose, es hora de trabajar.

Noddy es taxista. Su pequeño coche amarillo es un taxi. Cada noche cuando
Cuando llega a casa, Noddy conduce su pequeño coche amarillo al garaje de al lado.
su casa. Cada mañana abre la puerta del garaje, enciende el motor de su
coche y lo conduce afuera. Comprueba el indicador de gasolina, se asegura de que su
El espejo está en el lugar correcto, se abrocha el cinturón de seguridad y ¡se va!
Noddy pasa el día conduciendo por Toy Town y otras partes de Toyland.
A menudo ve a sus amigos saludándolo con la mano al costado de la carretera. A veces
simplemente saludan para decir "Hola", a veces quieren que Noddy se detenga
su coche y llevarlos.

Puedes ayudar a Noddy a conducir su pequeño coche amarillo por una parte de Toyland.
Para hacer esto presione las teclas de flecha en el teclado o use el joystick. como
Si conduces verás a muchos de sus amigos. Si detienes el auto en
frente a cualquiera de ellos y presiona la barra espaciadora en la que entrará esa persona
El auto de Noddy. ¿Puedes decidir adónde quiere ir alguno de los amigos de Noddy?
¿Podrían ir a Toytown a hacer algunas compras o podrían irse a
la playa para pasar el día? Los amigos de Noddy pueden bajarse del coche donde quiera
ves una señal "T". Para hacer que alguien baje del coche, deténgase. por una "T"
firme y presione la barra espaciadora. Si ya hay alguien esperando en el
firmar que cambiarán de lugar con esa persona.

Por cada viaje que Noddy lleva a alguien, gana seis peniques.

¿Cuántos seis peniques puedes ayudar a ganar a Noddy mientras conduce?

Hay muchos caminos rurales en Toyland. A Noddy le gusta usar algunos de
estos como atajos.

¿Puedes encontrar alguno de los caminos rurales? Intenta no perderte mientras tú y
Noddy conduce. Si no sabes dónde estás, como Noddy, puedes saberlo.
Siempre mira tu mapa para ayudarte a encontrar tu camino. Algunas partes del
Los caminos rurales contienen túneles. Estos son muy especiales porque son
túneles mágicos! ¡Si chocas contra uno, sucederá algo muy inusual!

Mientras conduces, puedes hacer que Noddy y su coche hagan varias cosas.
Todos estos están controlados por teclas del teclado:

Pulsa H para que Noddy toque la bocina de su coche.

Presiona W para hacer que Noddy salude

Presione B para hacer que el auto frene.

Presiona N para que asienta.

Pulsa E para hacer rugir el motor del coche.

Las carreteras que rodean esta parte de Toyland contienen cuatro plazas de aparcamiento especiales.
En cada uno de ellos está escrita en el camino la palabra "TAXI".

En estos lugares sólo se permite aparcar el coche de Noddy. Si deberías estacionar
donde veas la palabra TAXI podrás entrar a uno de los lugares
que Noddy visita más.

Para ingresar a una de las escenas de enlace especiales, estacione el auto de Noddy en uno de los
plazas de aparcamiento especiales y luego haga clic en el icono que representa esa
escena. Si accidentalmente aparcas en alguno de estos lugares, haz clic en
El coche de Noddy y podrás continuar tu viaje.

Si lo deseas, puedes moverte entre estos cuatro lugares muy rápidamente. hacer
esto, presione una de las siguientes teclas:

F1: La casa de Noddy en las afueras de Toy Town

F2: El bosque oscuro al lado de Goblin Village.

F3: Ciudad de los monos

F4: La playa

Casa de Noddy Era sábado por la mañana. Noddy había terminado su desayuno.
y había limpiado todo. Decidió echar un vistazo a su alrededor.
garaje y su cocina.

Si ingresas a la escena de enlace en la casa de Noddy, también podrás mirar a tu alrededor.
su garaje y su cocina.

Para ingresar a la escena de vinculación, asegúrese de que el auto de Noddy esté estacionado afuera de su
casa (si estás muy lejos de Toy Town y de la casa de Noddy puedes presionar
F1 para llegar allí rápidamente). Estacione el auto en el estacionamiento especial de Noddy y
luego haga clic en el icono de la casa de Noddy. Después de unos segundos verás
La escena del enlace.

Puedes moverte por esta gran escena usando el puntero del mouse. mientras te mueves
el puntero hacia el extremo izquierdo o derecho de la pantalla, la escena puede
moverse hacia la izquierda o hacia la derecha. Muchos de los objetos en esta escena,
cuando se hace clic en él, se mueve o emite un sonido. ¿Qué puedes llegar a pasar?
en esta escena?

Dentro de la casa de Noddy hay dos puntos desde donde se pueden cargar juegos:

Para cargar Kitchen Fun, haga clic en la puerta del horno.

Para cargar las básculas de Noddy, haz clic en el conjunto de básculas del garaje.

Si selecciona cualquiera de estos, debe confirmar su elección haciendo clic en
el ícono de Noddy que asiente (o presionando Y en el teclado). Si deberías
Haz clic en estos puntos y no deseas ingresar a un juego al que puedes regresar.
La casa de Noddy haciendo clic en el icono que muestra a Noddy sacudiendo la cabeza.
(o presionando N en el teclado).

Las escalas de Noddy

Después de mirar alrededor de su garaje, Noddy decidió que debía ordenarlo.

"Qué desastre", pensó Noddy para sí mismo "No sé cómo logré dejar que
¡Mi garaje entró en este estado!"

Justo cuando Noddy se sentía muy molesto consigo mismo y se preguntaba cómo estaba
Mientras iba a ordenar su garaje, sonó el timbre de la puerta.

Noddy caminó hasta el frente de su casa y se quedó allí, balanceándose
De lado a lado, estaba el Sr. Wobbly Man.

"Hola Noddy", dijo el Sr. Wobbly Man, "pensé en venir y ver cómo
lo eres. ¡Hace mucho tiempo que no charlamos!"

"Este no es un buen momento", respondió Noddy. Noddy luego le dijo al Sr. Wobbly Man
todo sobre el desorden en el garaje y dijo que no sabía cómo estaba
voy a ordenarlo.

"Déjame echar un vistazo", dijo el señor Wobbly Man. Con eso Noddy caminó hacia
su garaje con el Sr. Wobbly Man tambaleándose lentamente detrás de él.

El señor Wobbly Man se paró frente al desastre en el suelo. Había ollas de
pintura, ladrillos, pelotas y muchas otras cosas tiradas por todo el
lugar.

"Es fácil", dijo el Sr. Wobbly Man, "sólo tenemos que organizarnos.
Ordena cada una de estas cosas pesándolas."

"Pero no tengo balanza", dijo Noddy.

El señor Wobbly Man se rió. "No necesitas ninguna balanza", dijo mirando a su alrededor.
el garaje. "Puedo hacer el mío propio".

Al cabo de unos minutos, el señor Wobbly Man había encontrado un tablón de madera, dos trozos de
cuerda y dos placas de metal. Ató la cuerda a los platos y luego
los adjuntó a cada extremo de la tabla de madera. apoyándolo en su
hombros.

"Mira", dijo el Sr. Wobbly Man, "seré una balanza para el día. Noddy
escalas."

Este juego consiste en recoger objetos del suelo del garaje de Noddy y
equilibrar la balanza.

fácil 
En el nivel fácil, mira el número en el elemento que está a la izquierda.
lado de la balanza, este número representa el peso del artículo. Ahora,
busca un objeto con el mismo número entre los que están en el suelo.
Recoge esto haciendo clic en él. Llévalo a la balanza y colócalo
el lado derecho haciendo clic nuevamente. Si usted debe recoger un artículo y
decide que no desea utilizarlo, haga clic en el botón derecho del ratón para
déjalo.

mas dificil
El nivel más difícil implica una simple suma. Cuando ingresas por primera vez a este nivel,
un elemento se colocará en el lado izquierdo de la balanza y un elemento más pequeño
El artículo estará en el lado derecho. Debes decidir qué número debe ser
agregado al objeto de la derecha para hacerlo igual al número mayor en
la izquierda. Decide qué artículo deseas elegir, luego recógelo y colócalo
en la balanza. Si los números de los elementos del lado derecho de
las escalas suman demasiado, verá una X al lado de la suma en el
barra de preguntas. Si esto sucede, haga clic en el elemento que colocó allí.
(con el botón izquierdo) y devolverlo al suelo (haciendo clic en el botón derecho
botón). Cuando la balanza esté equilibrada (y la suma sea correcta), podrás
Verá una marca en la barra de preguntas. En este punto, debes hacer clic en Mr.
Wobbly Man para hacerle saber que has terminado.

Más adelante en este nivel notarás que no hay elementos a la derecha.
lado de la mano. Ahora debes decidir qué dos elementos del piso equilibran el
escalas. Recoge estos elementos, uno a la vez, y colócalos a la derecha.
lado de la balanza. Si responde mal y ve una X al lado
la suma en la barra de preguntas, puede devolver los artículos al piso de la misma manera
lo hiciste antes. Una vez que vea una marca, haga clic en Mr Wobbly Man.

mas dificil

En este nivel verás un elemento a cada lado de la balanza. esta vez
debes equilibrar la balanza usando uno o más de los objetos del
piso. En este nivel puedes usar tantos o tan pocos elementos como desees.
siempre y cuando seas capaz de equilibrar la balanza. Puede haber muchas maneras de
completando cada suma. Cada vez que la balanza esté equilibrada verás un
marque en la barra de preguntas. Como antes, puedes quitar artículos de la balanza y
Vuelva a ponerlos en el suelo. Una vez que hayas completado cada suma deberás
haz clic en Mr Wobbly Man para hacerle saber que has terminado.

Diversión en la cocina

El día siguiente era domingo y Noddy había invitado a algunos de sus amigos a venir a
té.

Abriendo y cerrando todas las puertas de su armario, buscó alrededor de su
cocina para comer algo rico.

En este juego puedes abrir o cerrar la puerta de un armario haciendo clic en ella.
A veces es posible que desees abrir o cerrar todas las puertas. Para hacer esto,
presione O en el teclado para abrir todas las puertas y presione C para cerrarlas
todos.

Noddy tomó tres cosas de sus armarios y las colocó en su
Procesador de alimentos mágico. Luego, presionó el botón grande en el frente de
la máquina. El artilugio zumbó y brilló, luego brilló y
zumbó. Papel usado, papel de aluminio y cualquier otra cosa que no se pueda comer.
fue arrojado por el costado del dispositivo. Después de unos segundos algo
emergió de su lado.

"No sé si puedo darles eso a mis amigos", dijo Noddy mirando el
desastre pegajoso.

fácil
En este nivel puedes preparar cualquier comida que te guste. Tal como lo hizo Noddy,
Elija tres artículos de los armarios y póngalos en la máquina. Para elegir un
elemento arriba haga clic una vez con el puntero del mouse sobre él. Para soltarlo, haz clic en él.
otra vez. Una vez que hayas dejado caer tus tres artículos en la comida mágica
procesador, la máquina los mezclará y preparará algo para comer.

Justo cuando Noddy estaba mirando la comida, la señora Tubby Bear pasó por la cocina.
ventana.

Noddy abrió la ventana y gritó: "Señora Tubby Bear", ¿puede entrar?
y ayudarme con mi cocina?".

"Por supuesto, Noddy", respondió la señora Tubby Bear. A los pocos segundos ella estaba
de pie mirando el desastre en el plato.

"Qué asco", dijo la señora Tubby Bear. "¿Por qué no intentas hacer algo que nosotros
¿Podrías comer?"

Una vez más, Noddy eligió tres cosas. Los puso en la comida mágica.
procesador y presioné el botón grande en el frente. El aparato zumbó y
brilló, luego brilló y zumbó. El papel usado salió del costado de
la máquina y, como antes, algo de comida emergió de su costado.

La señora Tubby Bear miró la comida. Ella se agachó y lo olió.

"YUM", dijo, "¡ahora eso es mucho mejor!".

Mientras preparas cada tipo diferente de comida en el nivel fácil, Mrs Tubby Bear
te dirá si le gusta o no. ¿Puedes averiguar qué es lo que dice la señora Tubby Bear?
cree que es una comida buena (o deliciosa) y lo que ella cree que es mala (o asquerosa)
comida.

Noddy explicó que algunos de sus amigos vendrían a tomar el té.
tarde y que tenía que cocinar algunas cosas ricas.

"Necesitarás algunas recetas", dijo la señora Tubby Bear.

"¿Qué es una receta?" preguntó Noddy

"Una lista de cosas que juntas para hacer algo rico para comer".
ella respondió

Miró alrededor de la cocina de Noddy y encontró un viejo libro de recetas. ella abrió
Lo subí y le mostré a Noddy algunas recetas. El libro mostraba una lista de ingredientes.
y como cocinarlos.

"Esto te ayudará a hacer muchas cosas bonitas", dijo.

"solo usa las listas del libro".

¿Puedes ayudar a Noddy a preparar una buena comida para su fiesta de té?

mas dificil 
En este nivel verás una lista de ingredientes en la parte inferior de la
pantalla. Estos se muestran como iconos pictóricos. Encuentra cada artículo de comida y
colóquelo en la máquina. Puedes hacer esto en cualquier orden. Una vez que tengas
Los encontré todos, haga clic en "cocinar". Al cabo de un rato aparecerá la comida.
de la máquina y la señora Tubby Bear comprobará que usted (y Noddy) tengan
Seguí la receta correctamente.

mas dificil
En el nivel final los ingredientes se muestran como palabras. Debes poner estos
elementos en la máquina en el orden en que aparecen en la barra de preguntas.

Ciudad de los monos

Era lunes por la mañana. Noddy estaba paseando por Toy Town en su coche. el
Estaba pensando en la maravillosa fiesta que tuvo ayer.

"Gracias a Dios por la señora Tubby Bear y ese libro de recetas", pensó.
él mismo. Mientras conducía por la carretera principal de Toy Town vio a Martha Monkey,
ella lo saludó.
"Hola Martha", dijo Noddy mientras su auto se detenía.

"¿Quieres que te lleve?"

"Sí, por favor", dijo Marta. "¿Puedes llevarme a Monkey Town? Tengo todo
estas compras para volver a casa."

"Por supuesto", dijo Noddy mientras ayudaba a Martha y sus bolsas de compras a subir al
coche.

Unos minutos más tarde, el coche de Noddy estaba aparcado en su plaza especial de aparcamiento.
Ciudad de los monos

"Gracias", dijo Martha saliendo del auto. Ella le entregó un brillante
seis peniques de plata.

Noddy sonrió. "Déjame ayudarte a llevar tus compras", dijo.

Noddy saltó del auto y recogió las dos bolsas más pesadas. el
Siguió a Martha hasta su casa y colocó las bolsas afuera de la puerta de entrada.

"Eres muy amable", dijo Martha mientras abría la puerta.

"No pienses en eso", respondió Noddy. "Mientras esté aquí, también puedo tener un
Charla con Bert. ¿Está dentro?"

"No", dijo Martha, "pero" si regresas a Monkey Town, es posible que lo encuentres.
allí.

Después de despedirse de Martha, Noddy se dio la vuelta y caminó hacia el
centro de Monkey Town.

Puedes enterarte de lo que vio Noddy en Monkey Town ingresando al enlace
escena. Para hacer esto debes estacionar el auto de Noddy en Monkey Town (puedes
presione F3 para ir allí rápidamente). Una vez que el coche esté en el parking especial de Noddy.
Haga clic en el icono de Monkey Town. Después de unos segundos verás
La escena del enlace.

Puedes moverte por Monkey Town usando el puntero del ratón (o la flecha
llaves). Al mover el puntero hacia el extremo izquierdo o derecho del
pantalla la escena también puede moverse. Muchos de los objetos en esta escena,
cuando se hace clic en moverse o hacer un sonido o ambos.

¿Qué puede llegar a pasar en esta escena?

Desde esta escena de enlace puedes cargar Bert's Scrapbook, para ello haz clic en
Bert Mono.

El álbum de recortes de Bert

Después de buscar alrededor de Monkey Town, Noddy finalmente encontró a Bert de pie.
Afuera de una de las tiendas de High Street, Noddy gritó "Hola Bert", un
varias veces, pero Bert no lo escuchó. A medida que se acercaba, Noddy pudo ver
que Bert estaba mirando un libro. Mientras pasaba lentamente cada página,
susurró "Oh cielos, oh cielos, oh cielos", para sí mismo.

Una gran multitud había comenzado a reunirse detrás de Bert, cada uno de ellos estaba ansioso por
descubrir por qué estaba tan preocupado. A medida que cada nueva persona se unía al
multitud hicieron eco del coro de Bert de "Oh querido, oh querido, oh querido".

"Es algo terrible que haya sucedido", dijo el señor Plod mientras Bert pasaba una página.

"¿Cómo ocurrió?" dijo Orejas Grandes.

"Qué lástima", dijo el señor Wobbly Man.

Para entonces, Noddy ya se había acercado a la multitud. "¿Qué está pasando?" el pregunto

"Es horrible", dijo el señor Plod.

"Horrendo", dijo Orejas.

Bert cerró su libro y miró a Noddy. "No sé cómo ha sido
sucedió", suspiró.

"¿Cómo qué ha pasado?" gritó un impaciente Noddy.

"Todas las fotografías del álbum de recortes de Bert están en un desastre terrible", dijo el Sr.
Hombre tambaleante.

"Se necesitaron años para armar ese álbum de recortes", dijo Plod.

"¡Está arruinado!" suspiró Bert, "Tendré que coger mi cámara y empezar de nuevo".
otra vez."

Noddy los miró. "¿Has perdido todas las fotos?" preguntó.

"No", respondió Bert.

"¿Has perdido alguna de las fotos?"

"Er, no", fue la respuesta.

"Entonces, ¿cuál es el problema?" preguntó Noddy.

"¡Están todos hechos un desastre!" -gimió Bert-.

"¡No seas tonto!" dijo Noddy" inseguro de que si todos trabajamos juntos, podremos
¡Ayuda a Bert a ordenar su libro otra vez!

Noddy los llevó a todos al parque donde se sentaron en el suave césped y ayudaron.
Bert para reorganizar su álbum de recortes.

¿Puedes ayudar a Noddy y sus amigos a ordenar el álbum de recortes de Bert?

fácil
Cada pantalla de este nivel contiene seis imágenes que componen una historia.
Después de verlos en el orden correcto, se confundirán. tu
Puede volver a colocar las imágenes en el orden correcto haciendo clic en dos de ellas.
imágenes para intercambiar sus posiciones. Si te quedas atascado, puedes hacer clic
en Big Ears en cualquier momento. Él te dirá qué imágenes están en la derecha.
lugares y cuáles no. Cuando hayas vuelto a colocar las fotografías en el
En el orden correcto puedes mover el puntero del ratón sobre cada uno de ellos y ver el
palabras de la historia.

mas dificil
En el nivel más difícil verás que la pantalla está dividida en dos.
secciones;

En el lado izquierdo de la pantalla hay una página del Scrapbook de Bert. cada uno
La página puede contener dos imágenes junto con sus títulos. Una historia es ahora
distribuido en tres páginas. Para moverse entre ellos, haga clic en izquierda/derecha
flecha a la derecha de esta sección de la pantalla.

En el lado derecho de la pantalla están las imágenes que deben colocarse
en las páginas del álbum de recortes. Para moverse entre estas imágenes haga clic en
las flechas arriba/abajo que están al lado de ellos.

La primera y la última imagen están en su lugar en el álbum de recortes, al igual que todas
los subtítulos.

Mira la primera página. ¿Puedes decidir cuál es la imagen que falta?
Desplácese entre las diferentes imágenes a la derecha de la pantalla pulsando
haciendo clic en las flechas arriba/abajo. Una vez que haya encontrado la imagen correcta,
haga clic en él. Ahora, mueva la imagen al espacio en el que
debe colocarse y hacer clic nuevamente.

A continuación, pase la página haciendo clic en la flecha izquierda/derecha. ahora puedes
Continúe colocando las imágenes en sus posiciones correctas. cuando tienes
terminado, Big Ears comprobará lo que has hecho. Cualquier imagen que él
Los hallazgos que estén en la posición incorrecta se devolverán a la derecha del
pantalla.

Si completas la historia correctamente podrás leerla desplazándote entre
las paginas. Para pasar a otra historia, haga clic en "NUEVA HISTORIA". puedes preguntar
Big Ears para comprobar lo que has hecho en cualquier momento pulsando sobre él.
 
mas dificil
El nivel más difícil es similar al nivel más difícil, ahora tienes que poner todo
pero la primera imagen de cada historia en su lugar. En este nivel también debes
Coloca los títulos que componen la historia en su orden. Estos pueden ser
Recogido y colocado exactamente de la misma manera que en las imágenes. el
Todos los subtítulos se almacenan a la derecha de la pantalla. para moverse entre
diferentes subtítulos, haga clic en las flechas al lado del cuadro de título.

Los amigos finalmente lograron conseguir todas las fotografías en el álbum de recortes de Bert.
nuevamente en orden. El señor Plod le dio a Bert un poco de pegamento extra fuerte para pegarlos.
firmemente en su lugar. Bert estaba tan feliz que se fue a casa y recogió su
cámara mientras todos los demás esperaban en el parque. Pronto, Bert estaba tomando algunas
Más fotografías para su álbum de recortes para recordarle este día.

Cuando todo esto terminó, el sol había comenzado a ponerse. ya era hora
para volver a casa.

Cuando Noddy llegó a casa estaba muy cansado. Estacionó su auto en el
Estacionó un lugar especial afuera de su casa y entró.

La aldea de los duendes
El martes por la mañana, Noddy se preparó para ir a trabajar como de costumbre. Bajó a su
garaje cuando recordó que había dejado su coche en la plaza de aparcamiento
justo afuera de su casa. Cerró y echó llave a la puerta de entrada y se acercó.
a su pequeño coche amarillo. Para su horror, notó que la rueda de repuesto
faltaba en la parte trasera del coche.

"Dios mío", gritó Noddy, "¿Dónde podría ser eso?"

Noddy buscó a lo largo del camino. Miró hacia el seto fuera de su
casa. Buscó en su jardín e incluso revisó su garaje. el
La rueda de repuesto no se encontraba por ningún lado.

Justo cuando Noddy estaba a punto de dejar de mirar, vio al señor Plod pasando en su
bicicleta.

"Señor Plod", gritó Noddy, "¿puede ayudarme?"

El señor Plod detuvo su bicicleta junto al coche de Noddy. "Ahora, ahora Noddy", dijo,
"Espero que esto sea importante, me han citado a la escena de un crimen.
Muchas cosas han desaparecido en Toy Town".

Noddy explicó que había descubierto que faltaba la rueda de repuesto y
que no podía encontrarlo por ningún lado.

Plod se rascó la cabeza. "Parece obra de los traviesos duendes
yo", dijo. "Probablemente ya esté en Goblin Village. Podré
investigue esto mañana o pasado."

El señor Plod se alejó.

"Dios mío", pensó Noddy. "Debo tener mi rueda de repuesto, iré al
Goblin Village y ver si puedo encontrarlo."

Después de un corto viaje, Noddy había estacionado su auto en su espacio de estacionamiento especial.
al lado de la Aldea de los Duendes. Para llegar al pueblo primero tuvo que caminar
a través del Bosque Oscuro.
Estacione el auto de Noddy en el estacionamiento especial cerca de la aldea Goblin (usted
puede presionar F2 para llegar allí rápidamente) y haga clic en el icono del Duende
Pueblo. Después de unos segundos verás la escena de vinculación.

Puedes mirar alrededor de la escena usando el puntero del mouse (o las teclas de flecha).
Al mover el puntero hacia el extremo izquierdo o derecho de la pantalla, el
La escena puede moverse hacia la izquierda o hacia la derecha. Muchos de los objetos en esta escena.
Al hacer clic en, se moverá o emitirá un sonido, o ambos.

Dentro de esta escena hay dos puntos desde donde se pueden cargar los juegos;

Para cargar Tricky Trees, haga clic en el árbol grande en el extremo izquierdo de la escena.
 
Para cargar Can You Find Me, haga clic en el cubo de basura a la derecha de la escena.

árboles complicados
Noddy salió nerviosamente de su auto (teniendo cuidado de cerrarlo detrás
él). El Bosque Oscuro se encontraba a sólo unos pasos de distancia. Se detuvo y miró
alrededor. Estaba seguro de que alguien lo estaba siguiendo.

Mientras caminaba hacia el bosque parecía como si hubiera caído la noche. fue
muy oscuro. Detrás de él escuchó el susurro de alguien corriendo. el miro
alrededor, no había nadie allí. El ruido ahora se trasladó a los árboles junto a
él. Estaba seguro de poder ver a alguien moviéndose en la densa
maleza.

"¿Quién está ahí?" -gritó Noddy-.

No hubo respuesta, sólo otro susurro de hojas.

De nuevo vio la silueta de alguien corriendo entre los árboles.

"¡Sé que hay alguien ahí!" -gritó Noddy-. "¿Quién es?."

Esta vez una voz detrás de los árboles gritó: "¿Qué quieres?"

"Sólo he venido a buscar mi rueda de repuesto", dijo el señor Plod, que podría ser
aquí", dijo Noddy en voz alta.

"Sé dónde está", dijo la voz "¿Quieres que te diga dónde está?"
es Noddy?"

"Oh, sí, por favor", respondió Noddy, "¡No me gusta estar aquí, quiero irme a casa!"

"Muy bien", dijo la voz, "pero primero" debes jugar con el astuto
árboles. Gobbo dice que nadie excepto él puede ganar ese juego. yo no
¡Como Gobbo, se enojará si alguien puede vencer a los árboles!

De mala gana, Noddy aceptó. Mientras lo hacía, el árbol que estaba a su lado
Abrió los ojos, bostezó. parpadeó y dijo: "¡Listo cuando seas Noddy!".

Noddy estaba tan sorprendido que casi se cae. Luego, uno a la vez, el
El resto de los árboles en el bosque abrieron los ojos y bostezaron.

"Qué árboles tan raros" pensó Noddy mientras comenzaba a jugar.

Tricky Trees es un juego de memoria. También le presentará los nombres de
diferentes colores y formas.

fácil
En este nivel verás cinco árboles numerados, cada uno con diferentes colores.
narices. Al comienzo del juego, un árbol tocará una nota. deberías
ayuda a Noddy reproduciendo esa nota. Para hacer esto, haga clic en el árbol.
con el ratón o pulsando el número correspondiente en el teclado. A continuación, dos
Se reproducirán las notas. Debes reproducirlos en el mismo orden
haciendo clic en los árboles correctos o presionando las teclas correspondientes en el
teclado de la computadora. A medida que se toca cada nueva secuencia de notas, debes
reprodúzcalo a los árboles en el mismo orden. Una vez que hayas jugado un
secuencia de cinco notas, ¡has golpeado los árboles y molestado a Gobbo!

mas dificil
En este nivel verás seis árboles. La secuencia final contendrá seis
notas.

mas dificil
El nivel más difícil contiene ocho árboles y un total de ocho notas en el
secuencia final.

"¡Bien hecho!", le gritó la voz a Noddy mientras los árboles volvían a dormirse.
"¡Gobbo se enojará!".

"¿Ahora puedo recuperar mi rueda?" preguntó Noddy.

"Si haces una cosa más por mí" respondió la voz.

Noddy suspiró. "¡Sólo uno más!" dijo.

¿Puedes encontrarme?
"¿Sabes dónde está el cine en Goblin Village?", Preguntó la voz.

"Sí."

"Los jóvenes duendes están sentados en el cine esperando una presentación de diapositivas.
La presentación de diapositivas tiene que ver con diferentes formas y colores, pero no tenemos a nadie para
muéstralo."

"¿Entonces quieres que te muestre las diapositivas?" preguntó Noddy.

"Así es", respondió la voz. "pero también debes decirle a los jóvenes
duendes sobre las diferentes formas y colores en las imágenes."

"Muy bien", dijo después de pensar unos minutos.
"Si haces esto, me encargaré de que la rueda vuelva a colocarse en su lugar".

Noddy deambuló por el pequeño sendero que conducía a Goblin Village.
Afortunadamente, el cine estaba justo al borde del bosque.

Los jóvenes duendes hablaban como locos cuando Noddy entró al cine. algunos
tiraban palomitas de maíz, otros corrían por los pasillos.
Cuando Noddy empezó a mostrar las diapositivas, se quedaron en silencio, algunos incluso respondieron.
sus preguntas.

En Can You Find Me debes ayudar a Noddy a encontrar diferentes formas y objetos
en las fotos.

fácil
Verá una forma de contorno en la barra de preguntas. Encuentra una forma idéntica
en la imagen y haz clic en ella. A medida que encuentre cada forma correctamente, marque
aparecerá encima de él.

mas dificil
En este nivel deberás encontrar formas del mismo tipo y color que aquellas
se muestra en la barra de preguntas. Encuentra cada uno de ellos en la imagen y haz clic en
tal como lo hiciste en el nivel fácil.
 
mas dificil 
En este nivel deberías encontrar los objetos descritos en la barra de preguntas.
Haga clic en ellos en la imagen tal como lo hizo antes. Después de haber encontrado
A cada objeto se le hará una pregunta sobre su forma o su color.
Aparecerán tres respuestas alternativas en la barra de preguntas. para responder a la
pregunta haga clic en la alternativa correcta.
 
Después de un rato, todos los jóvenes duendes abandonaron el cine. Noddy regresó
a su coche. ¡La rueda de repuesto había sido reemplazada!

la playa
El día siguiente era miércoles. Mientras Noddy caminaba hacia su auto vio que el
El sol brillaba y se oía el canto de los pájaros. En ese momento, vio a Orejas Grandes.
viniendo hacia él en su bicicleta.

"Hola Noddy", dijo Big Ears, "¿No es un hermoso día?"

"Es maravilloso", respondió Noddy, "el tipo de día ideal para ir a la playa".

"Qué buena idea". dijo Big Ears" "¿por qué no lo hacemos nosotros?"

Noddy pensó por un momento. Había ganado muchos peniques recientemente y
Tenía muchas ganas de pasar un día junto al mar.

"¡Sí, vamos!" dijo Noddy. "Incluso puedo prepararnos un almuerzo tipo picnic usando mi
procesador de alimentos mágico."

Big Ears dijo que les contaría a algunos de sus amigos sobre su plan y
invitarlos a venir. Con eso, Noddy entró corriendo, encontró su
cesta de picnic y, con la ayuda de su máquina mágica, pronto estuvo llenando
con mucha buena comida. Corrió por la casa encontrando su
gafas de sol, bañador, pelota de playa y finalmente su cámara. el apiló
todas estas cosas en el maletero de su coche justo a tiempo para volver a
Saluda a Orejas Grandes.

Mientras Big Ears subía al asiento del pasajero del auto, explicó que
Bert MonKey y algunos amigos más se encontrarían con ellos en la playa.

Noddy y Big Ears pronto estaban conduciendo, cantando sus canciones favoritas.
Después de un rato, Noddy había estacionado el auto en el espacio de estacionamiento especial.
por la playa.

Estaciona el auto de Noddy en el estacionamiento de la playa (puedes presionar F4 para obtener
allí rápidamente) y haga clic en el icono de la playa. Después de unos segundos
Verás la escena de enlace.

Puedes mirar alrededor de la escena usando el puntero del mouse (o las teclas de flecha).
Al mover el puntero hacia el extremo izquierdo o derecho de la pantalla, el
La escena puede moverse hacia la izquierda o hacia la derecha. Muchos de los objetos en esta escena.
Al hacer clic en él, se moverá o emitirá un sonido, o ambos.

Dentro de esta escena hay dos puntos desde donde se pueden cargar los juegos:

Para cargar Beach Sorter, haga clic en la piedra en la parte inferior izquierda de
la escena.

Para cargar Picnic Attack, haz clic en el cangrejo al lado de Bert Monkey.

Clasificador de playa
Uno de los juegos favoritos de Noddy, cuando va a la playa, es clasificar
guijarros de la playa en grupos. ¿Puedes ayudar a Noddy a jugar este juego?

fácil
En este nivel verás varios guijarros y cubos en la playa.
Los cubos tienen formas de diferentes colores. Debes coincidir con el
guijarros a las formas y colores de los cubos. Para hacer esto, primero haga clic
en un guijarro y luego haz clic en el cubo al que crees que pertenece.
 
Después de un rato, Big Ears buscó en su bolsillo y sacó varios
fotos.

"Eres bueno clasificando piedras", dijo, "pero ¿puedes clasificar cada una de estas?"
animales en los lugares donde viven?

mas dificil 
En este nivel deberás intentar unir cada uno de los animales que se muestran en la
parte inferior de la pantalla con los lugares donde viven (sus hábitats). hacer
este clic en un animal seguido del lugar en el que lo crees
pertenece.

"¡Eso fue fácil!" dijo Noddy, "¿no puedes encontrar nada más difícil?"

"Muy bien", respondió Orejas, "¿puedes clasificar estos animales en sus
¿Diferentes grupos?"

mas dificil
En el nivel más difícil debes clasificar a los animales en sus diferentes
grupos (mamíferos, reptiles, peces, etc.). Las imágenes en la parte superior de la
La pantalla muestra un miembro representativo de cada grupo. Para clasificar cada animal
en su grupo correcto, primero haga clic en el animal y luego haga clic en el
miembro representativo de su grupo en la parte superior de la pantalla.

"¡Bien hecho!" dijo Big Ears mientras se recostaba en la playa tomando el sol.

Ataque de picnic
Noddy y sus amigos se divirtieron mucho jugando con su Frisbee.
que olvidaron cuál era la hora.

"Tengo hambre", dijo Big Ears, "¿trajiste un picnic, Noddy?"

"¡Por supuesto!", respondió Noddy. Luego se dirigió a su coche para recoger
la cesta de picnic.

Cuando regresó, Orejas ya había extendido una gran toalla de playa sobre
donde podían sentarse mientras almorzaban. Noddy puso la canasta a continuación.
a la toalla y desempacó todas las golosinas que había preparado ese
mañana. Mientras lo hacía, un cangrejo emergió del agua y corrió hacia el
picnic.

"¡Vete!" gritó Noddy, "¡qué cangrejo más travieso!"

El cangrejo volvió corriendo al agua. Unos segundos después volvió a emerger, este
tiempo seguido por muchos de sus amigos. Todos se dirigían al picnic.
cesta!

"Debemos pensar rápido", dijo Big Ears, "¡o se quedarán con toda nuestra comida!"

Noddy notó que había una manguera cerca de la entrada a la playa.
Corrió hacia la manguera y, ante el asombro de todos en la playa,
Arrastró el extremo delante de la cesta de picnic.

"¡Ve y enciéndelo Big Ears!" -gritó Noddy-.

En casi ningún momento, Big Ears estaba junto al grifo y Noddy estaba chorreando.
agua ante la reserva de cangrejos, y ahora langostas, que se acercaban a su picnic.

Picnic Attack es un juego divertido en el que debes ayudar a Noddy a prevenir
que los cangrejos y las langostas le robaran el picnic.

Fácil, más difícil y más difícil
Este juego se juega mejor con un joystick. Para mover a Noddy hacia la izquierda o
derecha simplemente mueva el joystick en esa dirección. Para disparar agua al
cangrejos o langostas, presione Fuego. Como alternativa, puedes utilizar la flecha.
teclas del teclado para mover a Noddy de izquierda a derecha y regresar (o ingresar)
para disparar agua.

Para evitar que los cangrejos y las langostas se roben el picnic debes golpearlos
con chorros de agua. Algunas langostas deben recibir golpes más de una vez. si un
la langosta es rosada hay que darle dos golpes, si es azul son tres golpes
requerido. Unos cuantos cangrejos (son de color negro) están ahí para distraer
¡tú!

A Noddy le resulta difícil sostener la tubería debido a su peso. el a veces
se desplaza hacia la derecha de la pantalla. Si hace esto, debes ayudarlo.
retroceder

Este juego se juega en 28 "oleadas" diferentes. También hay alguna sorpresa.
¡Olas donde te enfrentarás a algo más que cangrejos o langostas! cada uno
La ola sucesiva es ligeramente más difícil que la anterior. tu puedes
únete a este juego en tres puntos diferentes:

Para unirte al juego en la primera ola, selecciona el nivel fácil.

Al seleccionar el nivel más difícil, te unirás al juego en la ola número 7.

El nivel más difícil te lleva directamente a la ola número 12.

El objetivo del juego es acumular la mayor puntuación posible. lo harás
recibe puntos por la cantidad de cangrejos y langostas que logres acertar
y recibirás un bono por guardar tu comida. A medida que completas cada "ola"
También puede recibir un alimento adicional.

Finalmente, los amigos vieron al último cangrejo volar hacia el mar. asentir
y Orejas aplaudió.

Noddy y Big Ears se sentaron y empezaron a comer sus sándwiches.

"¡La vida parece ser una gran aventura!" dijo Noddy sirviendo una bebida.
Orejas Grandes se rió. "Para ti, sí" respondió Big Ears, "yo lo llamaría Noddy`s
¡Gran Aventura!"

SECCIÓN 3
=========

PROCESADOR DE TEXTOS DE NODDY

El procesador de textos de Noddy es un programa único que ha sido diseñado para familiarizar
niños con las funciones básicas que se encuentran en utilidades similares para "adultos".
Este programa opera en tres niveles distintos, el más fácil está dirigido a
niños muy pequeños. Viene completo con tres separados,
Juegos de nivel específico, que están orientados a aumentar la capacidad de los niños.
vocabularios, además de presentarles la ortografía de una variedad de
palabras simples.

Los usuarios de PC y Arquímedes pueden cargar este programa desde la pantalla de opciones principal.
Los usuarios de Amiga deben insertar el Disco 4 y reiniciar la computadora para cargar Noddy's
Procesador de textos. El programa se cargará automáticamente desde este disco.

Iconos de funciones
Los íconos de función tienen el mismo efecto sin importar en qué nivel esté Noddy.
Actualmente se utiliza el procesador de textos. Estos iconos están colocados en una franja.
en la parte superior de la pantalla. Ellos son:

Guardar o cargar una historia
El trabajo de los niños (sus "cuentos") se puede guardar en el disco y luego volver a cargarlo.
en el programa. Para guardar o cargar, haga clic en este icono. tu serás
presentado con un menú que contiene dos iconos más:

Para guardar una historia, haga clic en el icono GUARDAR. Escribe el nombre que deseas
usar para esta historia en el selector de archivos y seleccione Aceptar o presione Retorno o
Entra.

Para cargar una historia desde el disco, haga clic en el icono CARGAR. Desde el selector de archivos,
haga clic en la historia que desea cargar y luego seleccione Aceptar o presione Retorno o
Entra.

Las historias se guardan y se cargan desde la unidad actualmente activa. amigos y
Los usuarios de Arquímedes deben preparar un disco de datos formateado y en blanco con el volumen
nombre NODTALES en el que guardar cualquier trabajo.

Cargar una historia de muestra 
El procesador de textos de Noddy viene completo con una serie de historias de muestra. a
cargue uno de estos, haga clic en este icono. Debes hacer tu selección entre
la lista que se muestra en la pantalla.

Si desea volver al programa sin cargar una historia de muestra, haga clic en
en el icono SALIR.

Imprimir
Para imprimir la página actual haga clic en este icono. Páginas producidas dentro
El procesador de textos de Noddy se puede imprimir en cualquier impresora de 9 pines compatible con Epson
(Si está utilizando Noddy's Big Adventure desde MS-Windows en un IBM-
PC compatible, podrá imprimir en el tipo de impresora que sea
actualmente bajo el control del Administrador de impresión.) En el modo fácil y
En los niveles más difíciles, las historias se imprimirán como volcados gráficos. en el
En el nivel más difícil tendrás la oportunidad de imprimir una historia como gráfico.
volcado o como texto de página simple (usando la fuente predeterminada para su impresora).
La ventaja de seleccionar este último es que, aunque la calidad de impresión
es más pobre, le dará la oportunidad de obtener una impresión rápida
que se puede utilizar para comprobar el trabajo de los niños.

Cambiar nivel
Hacer clic en este icono tiene el mismo efecto que presionar F10.

Seleccione una letra o un banco de palabras específico de la ubicación

Este icono tiene dos funciones:

Cambia la letra en la barra inferior. La barra en la parte inferior de la pantalla.
muestra una serie de imágenes relativas a una letra (o letras) en particular
del alfabeto. Esta barra actúa como banco de palabras y como diccionario.
Es posible desplazarse entre diferentes letras haciendo clic en el
flechas en el extremo derecho de la barra. Usando este método tomaría algo de tiempo
tiempo para moverse entre las diferentes letras del alfabeto.

Después de hacer clic en el icono en la parte superior de la pantalla, se le presentará
con un menú. Haga clic en la letra del alfabeto que desea ver
se muestra en la barra inferior. La pantalla cambiará entonces de acuerdo con
tu selección.

Las imágenes y, por tanto, las palabras utilizadas en este programa se han organizado
en cuatro bancos. Cada uno de estos refleja los cuatro lugares alrededor de los cuales
Se basa la Gran Aventura de Noddy (es decir, la casa de Noddy, Monkey Town, Goblin
Pueblo y playa). Para seleccionar un nuevo banco de imágenes, haga clic en este icono.
Se le presentará un menú ilustrado. A la derecha de este hay cuatro
Más iconos, cada uno de los cuales representa los bancos de ubicación. Seleccione el banco
que desea utilizar y la pantalla cambiará automáticamente de acuerdo con
tu selección.

Retroceder una página

Número de página actual

Pasar una página hacia adelante

Estos iconos muestran el número de página actualmente activo y le permiten moverse
hacia adelante y hacia atrás entre diferentes páginas dentro de una historia.

En el nivel fácil hay nueve páginas disponibles para cualquier historia, en el segundo
nivel este número aumenta a 33. En el nivel más difícil una historia puede
contener hasta 99 páginas.

Limpiar la página
Al hacer clic en este icono se borran todas las imágenes y/o texto del archivo actual.
página activa.

Ups
Si selecciona este icono, hará que el programa elimine el objeto o
letra a la izquierda del cursor. Esta función simula el uso del
tecla de retroceso.

dejar de fumar
Para salir del programa, haga clic en este icono.

Los usuarios de PC y Arquímedes regresarán a la pantalla de opciones principal de
La gran aventura de Noddy.

Los usuarios de Amiga volverán a la CLI. Para recargar La gran aventura de Noddy,
Los usuarios de Amiga deben insertar el Disco 1 y reiniciar la computadora.

Barra de imágenes
En la parte inferior de la pantalla hay una barra de imágenes. cada una de las imagenes
mostrado representa una palabra. En el nivel fácil, una sola fila de grandes
Se muestran las imágenes. En el nivel más duro y más difícil, dos filas de más pequeños
Se muestran imágenes. A la izquierda de cualquier fila está la letra inicial del
palabras representadas por las imágenes en esa fila. Para moverse entre diferentes
letras (y por lo tanto, conjuntos de imágenes), debe hacer clic en el botón hacia arriba o hacia arriba.
la flecha hacia abajo a la derecha de la barra.

En los niveles fáciles y difíciles, al hacer clic en cualquier imagen se genera una copia.
para pegar en el área de trabajo principal o en la pantalla. En el nivel más difícil
las imágenes actúan como componentes de un diccionario pictórico. estos
Las funciones se explican con más detalle a continuación.

Usando el procesador de textos de Noddy

La forma en que puede utilizar el procesador de textos de Noddy depende del
nivel seleccionado actualmente:

fácil
El propósito de este nivel es permitir que los niños peguen imágenes en un
página y para luego agregar las letras iniciales de las palabras representadas por esas
fotos. Al pegarlos en un orden específico, los niños deberían poder
construir historias esbozadas.

Al cargar, el cursor en pantalla está en la esquina superior izquierda de la
pantalla. Si alguna imagen (dentro de la barra de imágenes en la parte inferior de la
pantalla) se hace clic en él, aparecerá una copia en la esquina superior izquierda
de la pantalla. Esto se animará por un momento y el cursor
pasar a la siguiente posición, listo para colocar otra imagen. si
cada vez que se hace clic en una imagen pegada, aparecerá un cuadro superpuesto
mostrando una versión animada de la imagen junto con el nombre de la palabra
que representa. Al hacer clic en este cuadro superpuesto, se eliminará del
pantalla.

La línea inmediatamente debajo de una fila de imágenes pegadas está reservada para
entrada por teclado de las letras iniciales de la palabra representada por esas
fotos.

Una vez que haya colocado una fila completa de imágenes en su lugar, el cursor se moverá
hasta la segunda línea donde se pueden escribir las letras iniciales desde el
teclado. A medida que se ingresa cada letra, la computadora verificará si es
correcto o no. Las letras ingresadas correctamente se mostrarán en negro,
los incorrectos se presentarán en rosa. Después de ingresar una fila de letras
el cursor se moverá al principio de la siguiente línea. El programa es ahora
listo para aceptar la entrada de una fila adicional de imágenes.

Alternativamente, es posible moverse por la pantalla usando el cursor
(o teclas de flecha).

Con este método, las imágenes se pueden colocar en cualquier orden en la pantalla. si
el cursor se coloca sobre una imagen existente y se selecciona una segunda,
la nueva selección reemplazará a la existente. Este método también
le permite colocar letras en la pantalla en cualquier orden (siempre que haya un
imagen encima de la letra de entrada).

mas dificil 
Este nivel contiene un diccionario de palabras mucho más grande en comparación con el
disponible en el nivel fácil. Debido a esto, las imágenes que representan
las palabras son más pequeñas.

En este nivel, los niños pueden pegar imágenes en la pantalla (como en el sencillo
nivel). Una vez pegadas las imágenes, los niños pueden intentar
completar la ortografía de las palabras parcialmente escritas que se representan
por las fotos.

Los métodos de entrada utilizados en este nivel son similares a los del nivel fácil. como un
Una vez pegada la imagen, aparecerá una palabra parcialmente escrita debajo de ella. Haciendo clic
en una segunda imagen (si existe suficiente espacio) hará que se muestre una copia de la misma.
pegarse a la derecha de la primera palabra. Si no hay suficiente espacio para
Si acepta esta combinación de imagen y palabra, escuchará un sonido de advertencia. si
Si esto sucede, debe presionar Retorno o Intro para mover el cursor al
siguiente línea.

Si presiona Retorno o Intro mientras se encuentra en una fila que contiene imágenes, se mostrará
cursor para moverse a la primera letra debajo de esas imágenes. En este punto
Los niños pueden completar las palabras parcialmente escritas en esta fila o pueden
Puede presionar Retorno o Intro nuevamente para pasar a la siguiente fila e ingresar más
fotos.

Se puede poner cualquier cantidad de imágenes en la pantalla antes de agregar letras a
sus etiquetas parcialmente completadas.

Para completar una palabra parcialmente escrita, el cursor debe colocarse sobre la
primer espacio en blanco dentro de esa palabra. Se puede introducir cada letra que falta
desde el teclado. Para moverte entre espacios debes usar las teclas de cursor.
o haga clic en la siguiente letra con el ratón. A medida que se escribe cada letra,
el ordenador comprobará si es correcto o no. Ingresado incorrectamente
Las letras parpadearán.

Como en el nivel fácil, al hacer clic en una imagen pegada se abrirá un
cuadro de información que aparece en la pantalla. Éste contendrá una copia del
imagen junto con la palabra que representa. Para eliminar este cuadro de
la pantalla, haga clic en ella.

mas dificil
Este nivel actúa como un simple procesador de textos. Las palabras se pueden escribir desde el
teclado. Retroceso y eliminación están disponibles junto con una palabra limitada
instalación de envoltura. Hacer clic en una imagen en la barra de imágenes no lo causa,
o la palabra que representa, para pegarla en la pantalla. En cambio, un
cuadro de información que muestra la imagen junto con la ortografía correcta del
Aparecerá en pantalla la palabra representada por él (haciendo clic dentro de este cuadro
hace que desaparezca de la pantalla).

Los Juegos

Al presionar F1 mientras estás en cualquiera de los niveles, podrás jugar un
juego de nivel específico. Para abandonar un juego, presione F1 en cualquier momento.

fácil 
En este juego hay 2O imágenes diferentes disponibles en la barra de imágenes.
en la parte inferior de la pantalla. Estos están en orden aleatorio. Para desplazarse
entre las diferentes imágenes, haga clic en las flechas al lado de la barra.

Aparecerá una pregunta en el centro de la pantalla que le pedirá que
Elija varias imágenes, cada una de las cuales comience con una letra determinada.

Para jugar a este juego debes desplazarte entre las imágenes de la barra. como
ves una imagen que representa una palabra que comienza con la correspondiente
letra, haga clic en ella. Continúe haciendo esto hasta que encuentre el número de
Imágenes solicitadas en la pregunta.

mas dificil
Este es un juego de ortografía.

Aparecerán seis imágenes en la pantalla, cada una seguida de varios espacios en blanco.
espacios. Cada espacio en blanco representa una letra.

Haga clic en una imagen y luego escriba la ortografía de la palabra que cree.
representa y presione Retorno o Intro. Si tienes razón, la palabra
permanecer en la pantalla. Si te equivocas, tu entrada desaparecerá y
debería intentarlo de nuevo.

mas dificil
Este es un juego de crucigramas en el que se utilizan imágenes como pistas.

Verá una cuadrícula de crucigramas en la pantalla.

Al mover el puntero del mouse sobre una imagen, ésta parpadeará. con una foto
parpadeando, haga clic en el botón izquierdo del ratón. La imagen desaparecerá y
puede ingresar la solución desde el teclado. Presione Retorno o Intro en el
final de la palabra. Si ha introducido correctamente una palabra, permanecerá en
lugar, si no lo ha hecho su entrada desaparecerá.

SECCIÓN 4
=========
SECCIÓN DE PADRES/MAESTROS Y EL CURRÍCULO NACIONAL

Noddy's Big Adventure es un paquete completo de aprendizaje y entretenimiento para
niños pequeños. Su objetivo principal es introducir importantes
conceptos de una manera divertida de usar. Este paquete anima a los niños a
desarrollar una serie de habilidades básicas y al mismo tiempo disfrutar
ellos mismos.

El menú de conducción de Noddy, junto con las cuatro escenas enlazadas, forma un conjunto cohesivo.
conexión entre los programas restantes de este paquete. Así como también
animar a los niños a consultar fuentes de referencia (en este caso, la
mapa impreso que se adjunta a este paquete), el menú de conducción le ayudará
desarrollar una apreciación de diferentes direcciones. Los niños deberían
Se le animará a describir las rutas por las que dirigen a Noddy utilizando
términos simples como "girar a la derecha", "girar a la izquierda", etc. De hecho, esto
El programa podría utilizarse para fomentar el esfuerzo colaborativo entre los niños.
con un niño actuando como "navegante" y el otro como "conductor"

Las escenas conectadas atraerán el sentido inherente de cualquier niño de
curiosidad. Los eventos que suceden en la pantalla están completamente bajo
control de los niños. Sólo a través de la investigación descubrirán qué
esos eventos son.

El procesador de textos de Noddy es una utilidad única y sorprendente que puede ser utilizada por
niños de edades y capacidades muy diferentes. Incluso los niños pequeños pueden
construye historias simples (en el nivel fácil) usando los grandes y coloridos
imágenes que están disponibles. A este nivel. habilidades de lectura y ortografía
se refuerzan animándoles a colocar la letra inicial de un objeto
bajo su imagen representativa.

El nivel más difícil presenta a los niños una serie de palabras estándar.
Funciones del procesador. El uso de procesadores de texto es un requisito del
Currículo Nacional en Tecnología (Tecnologías de la Información). este nivel
Por lo tanto, ayudará a los niños a lograr este requisito a una edad temprana.
escenario.

El nivel más difícil forma un trampolín intermedio entre estos dos.
extremos. En este nivel los niños continúan trabajando con dibujos pero, en
Para completar una "historia", deben estar preparados para completar los nombres de
los objetos que aparecen en la pantalla rellenando letras en blanco.

Cada nivel del procesador de textos ofrece a los niños la oportunidad de ver el
ortografía correcta de cualquier palabra representada pictóricamente. debido a
esto, incluso con el nivel más difícil (que simula procesadores de texto "reales")
los niños tienen acceso a un diccionario ilustrado en pantalla.

Para fomentar aún más las habilidades lingüísticas se ha incluido un pequeño juego en
cada nivel de esta utilidad. En el nivel fácil, los niños deben aislar una
Número de imágenes que comienzan con la misma letra. El siguiente nivel
Incluye un probador de ortografía simple. El nivel más difícil contiene un crucigrama.
Juego de rompecabezas donde cada una de las pistas se da gráficamente.

En su forma más sencilla, Kitchen Fun presenta a los niños el concepto de seleccionar
y mezclar ingredientes para producir el resultado final (el producto alimenticio). el
El resultado de las acciones de los niños es monitoreado por el programa (en forma de
Mrs Tubby Bear) que informa a los niños si el producto alimenticio es bueno.
("YUM") o malo ("YUCK"). Se debe animar a los niños a buscar
patrones en estas respuestas y descubrir qué, en general, produce cada una de ellas.
respuesta. En realidad, la mezcla de todos los productos dulces o salados
produce una respuesta positiva mientras que la mezcla de productos dulces y salados
producirá una respuesta negativa.

El concepto de seguir instrucciones escritas (en este caso, una lista de recetas)
se introduce en los dos últimos niveles de esta actividad. El nivel más difícil
muestra recetas en forma pictórica. El idioma de estos artículos es
reforzado en la pantalla a medida que se selecciona cada elemento. En el nivel más difícil
los niños deben seguir recetas escritas en un orden específico

El nivel fácil de Noddy's Scales introduce los números del 1 al 9. A través de
el uso de objetos de diferentes tamaños relativos, junto con el efecto de
Al equilibrar la balanza, los niños pronto deberían apreciar los conceptos simples
de "mayor que" y "menor que". El nivel más difícil toma la forma de un
simple juego de sumar. Un objeto (número) aparece en la balanza y los niños.
debe coincidir con su valor (o "equilibrar la balanza") usando dos (numéricamente)
objetos más pequeños. Este concepto se extiende dentro del nivel más difícil donde
preguntas del tipo:

3 + a = 5 + b

se utilizan. Este nivel permite a los niños experimentar con números hasta que
son capaces de encontrar la respuesta correcta. Como en el nivel más difícil, el programa
No premia ni penaliza a los niños por su respuesta hasta que hayan
Decidieron que habían terminado de trabajar en un problema en particular. cada problema
Es posible que tenga varias soluciones y que los niños deseen descubrir cuántas
diferentes formas que existen de completar una determinada suma. esto puede
inicialmente se realizará por prueba y error con la escala indicando qué
El lado de la suma es demasiado alto ("pesado") o bajo ("ligero")

Tricky Trees es principalmente un juego de memoria donde los niños deben repetir
secuencias de notas que se les tocan. Esta actividad presenta
niños al lenguaje de las formas y los colores.

¿Puedes encontrarme? se basa en los conceptos introducidos en Tricky Trees por
reforzando los conceptos del lenguaje de la forma y el color. en lo facil
nivel, los niños deben buscar en una imagen formas particulares. los nombres de
estas formas junto con los nombres de sus colores se introducen en el
siguiente nivel. Estas ideas se refuerzan en el nivel final donde los nombres
de objetos particulares también se presentan en la pantalla.

Bert's Scrapbook fomenta las habilidades de secuenciación a medida que los niños tienen que reordenar
historias desorganizadas. En su forma más simple, los niños simplemente deben mirar un
Secuencia de seis fotogramas de un story-board. Estos se confunden en el
pantalla. La tarea de los niños ahora es volver a ponerlos en orden. El lenguaje es
introducido en el nivel más difícil donde cada uno de los fotogramas va acompañado de
un título escrito. El nivel más difícil anima a los niños a utilizar sus
habilidades de lectura pidiéndoles que coloquen títulos, así como marcos de imágenes,
en orden.
 
Beach Sorter es un juego que cuenta con tres niveles muy diferenciados, cada uno de los cuales
se ocupan del concepto de colocar objetos o animales en grupos.
En el nivel fácil, se anima a los niños a combinar formas y colores en un
manera novedosa e interesante.

El nivel más difícil se ocupa de los hábitats ambientales. cada uno de los animales
que se muestra en la parte inferior de la pantalla debe coincidir con su hábitat correcto.
Estos hábitats, a su vez, están representados por iconos que se muestran en la parte superior de la
pantalla. Hay cinco hábitats introducidos en este nivel.

Estos son:

Selva, mar, bosque, corral y agua dulce.

El nivel más difícil introduce el concepto de clasificar a los animales en sus
respectivos grupos. Como en el nivel anterior, los animales se muestran en la
parte inferior de la pantalla. En la parte superior de la pantalla hay una serie de íconos cada uno
que contiene un miembro representativo de un grupo particular. Los grupos utilizados
en este programa son:

Peces, anfibios, reptiles, aves, mamíferos e insectos.

A medida que los niños avanzan en este nivel, es posible que desee señalar las principales
diferencias entre los animales de cada grupo. De esta manera podrán ser capaces de
clasificar animales desconocidos:

CARACTERÍSTICAS DEL GRUPO ANIMAL

Los peces viven en el agua. Brwathe a través de branquias
		La mayoría están cubiertos de escamas. ellos tienen
		aletas para ayudarles a moverse.

Anfibios Pueden vivir en el agua o en la tierra. ellos ponen
		huevos en agua. Los jóvenes respiran
		a través de branquias, los adultos tienen pulmones

Reptiles De sangre fría. Vive en tierra. Generalmente
		Cubiertos de escamas, los reptiles ponen huevos.

Aves de sangre caliente. Cubierto de plumas
		La mayoría tiene alas y puede volar. Los pájaros ponen
		huevos.

Mamíferos Tienen pelaje o pelo. De sangre caliente. la mayoría
		Los mamelucos dan a luz a crías vivas.

Insectos Animales pequeños. Sus cabezas contienen
		palpadores. Tienen tres pares de patas.
		Muchos tienen dos pares de alas. 


Picnic Attack es una actividad divertida en la que los niños deben ayudar a Noddy a
salvar su picnic de ser devorado por una horda de cangrejos y langostas. Como en
Los niños del menú de conducción de Noddy deberían apreciar que están usando el
computadora para controlar los movimientos de Noddy.

La gran aventura de Noddy y el plan de estudios nacional

La Gran Aventura de Noddy responde a varios aspectos iniciales del Nacional
Plan de estudios, sobre todo inglés, matemáticas y tecnología (información
Tecnología). Como tal, este paquete ayudará a los niños a adquirir algunos de
las habilidades básicas que demanda el sector educativo actual. el mas bajo
El nivel de estudio dentro del plan de estudios nacional es la etapa clave 1. Esta es
Dirigido a niños de 1º y 2º año (de 5 a 7 años).

Este paquete puede ser utilizado, en sus niveles más bajos, por niños en edad preescolar.
Como tal, los preparará para una serie de aspectos importantes del escenario clave.
1 del Currículo Nacional. El nivel más alto de cada actividad dentro
Este paquete puede gravar incluso a niños brillantes de seis o siete años y, por lo tanto,
Reforzar el trabajo realizado en la escuela.

Un resumen de los objetivos de logro (AT) de los planes de estudio nacionales en
Inglés, Matemáticas, Ciencias y Tecnología cubiertos (parcial o totalmente)
en los niveles 1 y 2 (etapa clave 1) de Noddy's Big Adventure se muestran como
a continuación:

LECTURA EN INGLÉS AT2
 Diversión en la cocina, ¿Puedes encontrarme?, Árboles complicados, Álbum de recortes de Berts
 Procesador de textos Noddys, Clasificador de playas,
 
INGLÉS AT3 ESCRITURA; COMUNICACIÓN Utilizando imágenes, etc.
 Álbum de recortes de Bert, procesador de textos de Noddy

INGLÉS AT4 Ortografía
 Procesador de textos Noddy

MATEMÁTICAS AT1 Uso y aplicación de las matemáticas
 Escalas de Noddy

MATEMÁTICAS AT2 Conteo de números
 Escalas de Noddy

MATEMÁTICAS AT3 ÁLGEBRA
 árboles complicados 

MATEMÁTICAS AT4 Forma y espacio
 ¿Puedes encontrarme?, Árboles complicados, Menú de conducción de Noddy, 
 Escalas de Noddy

MATEMÁTICAS AT5 Procesamiento e interpretación de colecciones
 Diversión en la cocina

TECNOLOGÍA AT5 Tecnología de la Información
 Menú de conducción de Noddys, procesador de textos de Noddys

CIENCIA AT1 Investigación Científica
 Escalas de Noddy

CIENCIA AT2 Vida y Procesos Vivientes
 Clasificador de playa
 
Garantía

En el caso muy improbable de que encuentre algún defecto en este producto,
Debe devolver el paquete completo a su distribuidor para que lo reemplace lo antes posible.
posible.

Alternativamente, puede devolvernos cualquier disco defectuoso. Deberías enviar el
discos originales en un sobre fuerte y seguro para:

La empresa Jumping Bean Limited
puerta leen
Lentón
Nottingham NG7 2LX

Por favor incluya los siguientes detalles:
. su nombre y dirección.
. la fecha de compra,
. donde se compró el producto,
. la naturaleza de la culpa, y,
. detalles precisos de su computadora (marca, modelo y
 memoria disponible)
 ej. ("CBM-Amiga A600- 1 Mega")

Debe esperar hasta siete días para recibir los discos de reemplazo.

Esta garantía limitada es válida durante 90 días después de la compra de este
producto y no afecta sus derechos legales. Se proporciona en el
entendiendo que los discos se utilizan correctamente en la máquina indicada en la
etiquetas de disco y no se utilicen ni almacenen en temperaturas extremas, en áreas de
Radial ionizante o magnético o expuesto a cualquier líquido o volátil.
sustancias o mal utilizados de cualquier otra manera.

Línea de ayuda de La gran aventura de Noddy

Estaremos encantados de ayudarle con cualquier problema que pueda experimentar en
usando La gran aventura de Noddy.

La línea de ayuda de Noddy's Big Adventure funcionará las tardes de lunes a viernes desde
De 14 a 16:30 horas. Si descubre que tiene algún "problema inicial", por favor
no dude en llamarnos al 0602-791408. Como medida de seguridad, le pediríamos
que tenga a mano su manual y el embalaje original cuando realice
teléfono.

Intercambio de Discos PC 5.25" Ofrecemos un servicio de intercambio para usuarios de PC con
Unidades de disco de 5,25". Devuelva sus discos originales (en un paquete resistente)
junto con un sobre sellado dirigido a la dirección anterior, y nosotros
Los cambiaremos por discos compatibles con VGA de 5,25".

Tenga en cuenta que este servicio sólo se aplica a la versión MS-DOS de
La gran aventura de Noddy

Aviso de derechos de autor

Copyright 1993 The Jumping Bean Co. Ltd. Todos los derechos reservados

Este producto, Noddy's Big Adventure, sus códigos de programa, manuales y todo
Los materiales de productos asociados son propiedad intelectual de The Jumping Bean Co.
Ltd. El propietario de este producto tiene derecho a utilizar el producto para su
sólo para su uso personal. Nadie puede transferir ni vender ninguna parte de
este manual, o la información contenida en los discos sin el permiso previo
de The Jumping Bean Co. Ltd.. Cualquier persona o personas que reproduzcan cualquier parte
de este paquete, en cualquier medio, por cualquier motivo, será culpable de derechos de autor
violación, y sujeto a responsabilidad civil a discreción del
propietario de los derechos de autor.
 
 
	 ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
			TODO HECHO POR Shard/N&B