TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA

                       NORTE Y SUR 
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


EL JUEGO:

El objetivo del juego

 Tu objetivo es asegurar la victoria de tu bando (Norte o Sur)
eliminando todos los ejércitos enemigos. Estarás controlando ejércitos a lo largo
todas las zonas de combate de la Guerra Civil. Puedes respetar la historia o no,
como quieras.
 Mientras que "Norte y Sur" no intenta reconstituir la historia y los lugares
jugabilidad sobre realismo, INFOGRAMES ha hecho todo lo posible para emular
la atmósfera y las condiciones estratégicas generales de la Guerra Civil. Así,
Como en realidad, el jugador puede optar por avanzar profundamente hacia el Sur o
Norte, atacar por el centro o intentar un movimiento de giro.

El juego y la precisión histórica

 Como se ha dicho anteriormente, INFOGRAMES ha tratado sobre todo de privilegiar
jugabilidad en lugar de una estricta precisión histórica. Nuestro deseo ha sido
recrear la atmósfera que se encuentra en la serie de cómics. lo harás
Por lo tanto, encontramos algunos detalles del juego que no respetan la historia.
realidad, especialmente en el caso de las fronteras, las posiciones de las ciudades y
el ferrocarril.
 Esperamos que estas modificaciones aseguren una gran cantidad de juego.
placer. Pasemos ahora a la parte más importante de este folleto:

                CÓMO JUGAR "NORTE Y SUR".


PREPARANDO EL JUEGO

Elección del idioma: coloque el cursor sobre la bandera de su idioma y
haga clic.


Cómo empezar a jugar inmediatamente:

 Usando el cursor, haga clic en el caso marcado "IR". Ahora puedes jugar
usando la siguiente configuración:
 - Estás jugando en el nivel CAPITÁN. Juegas como CAPITÁN STARK contra un
Cabo confederado interpretado por la computadora. El año de inicio es 1861 y
no se activa ninguna catástrofe. Norte juega primero.

 Si desea modificar la configuración actual, puede actuar en el
siguientes parámetros:

  - 1 o 2 jugadores.
  - Cambiar nivel de dificultad.
  - Cambiar año de inicio.
  - Activar (o no) todas o algunas de las catástrofes y eventos.
  - Juega (o no) solo en modo estratégico (sin arcade).
  - Define qué jugador usará el joystick (para juegos de 2 jugadores).

  El orden dado aquí es sólo un ejemplo; no necesitas respetarlo.
  Estos dos parámetros se seleccionan en el mismo procedimiento.
   * Nivel de dificultad: haz clic en la cabeza del personaje en la ventana:
   CABRES: BLUTCH por la Unión, MATHIAS por la Confederación.
   SARGENTOS: CHESTERFIELD por la Unión y CANCRELAT por la
   Confederación.
   CAPITANES: STARK por el Norte y PHILIP por el Sur.

NOTA: CARACTERÍSTICA ESPECIAL DEL NORTE Y SUR: Dos jugadores de diferentes habilidades
pueden jugar entre sí sin perder el equilibrio del juego. el norte
El jugador puede, por ejemplo, elegir el nivel CORPORAL, mientras que su oponente, un
novato en este juego, puede elegir el CAPITÁN del Sur. En ese caso, el
Las secuencias de fuertes y trenes serán de diferente dificultad según
el jugador; el jugador confederado tendrá un trabajo más duro que el suyo
Enemigo del Norte.
 Esta posibilidad permitirá a los jugadores principiantes y experimentados disfrutar plenamente
disfruta peleando.

   CORPORAL es el nivel de juego más difícil, CAPITÁN el más fácil.

 1 o 2 jugadores:
 Haga clic en la bandera de la ventana detrás del personaje; aparecerá una computadora,
indicando que su computadora jugará ese lado. Vuelva a hacer clic en el
computadora para cambiar al modo humano.


   CABO DE LA UNIÓN - JUGADOR DE LA UNIÓN - CABO CONFEDERADO
       DETRÁS – CONTRA – DETRÁS 
      SU BANDERA -- COMPUTADORA CONFEDERADA -- UNA COMPUTADORA


   CORPORAL DE LA UNIÓN - COMPUTADORA DE LA UNIÓN - CORPORAL CONFEDERADO
       DETRÁS – CONTRA – DETRÁS
     UNA COMPUTADORA - JUGADOR CONFEDERADO - SU BANDERA


   SARGENTO DE LA UNIÓN - DOS HUMANOS - SARGENTO CONFEDERADO
       DETRÁS -- JUGADORES -- DETRÁS
      SU BANDERA -- -- SU BANDERA
CAPITÁN DE LA UNIÓN -- COMPUTADORA -- CAPITÁN CONFEDERADO
       DETRÁS – CONTRA – DETRÁS
     UNA COMPUTADORA - EN MISMA - UNA COMPUTADORA


 *Cambiar año de inicio
  Para elegir el año en el que comienzan tus juegos, haz clic en el calendario para
desplácese por los años desde 1861 hasta 1864. !865 no está disponible, ya que el
La situación era demasiado desfavorable para el Sur. Cada año corresponde a
un cierto número de ejércitos y territorios propiedad de cada bando; el
La situación refleja las condiciones históricas reales de ese año.


DESASTRES

 Estas opciones están disponibles para permitirle a oyu crear algunas de
los elementos que los fanáticos de la serie de cómics conocen muy bien. estos
Los desastres modificarán la situación estratégica.
  Para activar un desastre, simplemente haga clic en él.
  Cuando esté en juego, no podrás cancelar el desastre.


Indios:
 Ocasionalmente atacan a ejércitos en territorios vecinos. cuando el
Los indios han detectado a sus presas y antes envían señales de humo.
lanzando su ataque.
 El ejército así atacado puede perder sólo algunas de sus unidades o podría ser
completamente aniquilado.

El mexicano:
 Si tienes activado el modo indio, el mexicano también será
presente. Irritado por haber sido arrancado tan bruscamente de un lugar tan necesario
dormir después de una siesta refrescante, lanzará una bomba al Estado
de Texas, sólo para calmar a cualquier ejército que esté allí en el
tiempo. El ejército pobre perderá algunas o todas sus unidades.

Tormentas:
 Una nube de tormenta pasa por encima del mapa. Cualquier ejército bajo la nube es
incapaz de moverse hasta que las nubes abandonen el territorio.

Refuerzos europeos:
 Ambos bandos de la Guerra Civil fueron diplomáticamente muy activos en Europa.
La parte propietaria de Virginia del Sur recibirá un barco que contiene
refuerzos. Una vez en tierra firme, constituirán un ejército (1
Unidad de cañones, 3 unidades de caballería y 6 unidades de infantería) si no hay ejército
actualmente en ese territorio; Si ya hay un ejército, entonces el
Los recién llegados del otro lado del océano reforzarán ese ejército hasta el máximo.
límites (3 Cañones, 9 Caballería y 18 Infantería). Los extras se pierden.


MODO ESTRATÉGICO O ARCADE

 Haga clic en el icono Arcade para desactivar el modo Estratégico y
viceversa. En el modo Arcade hay tres desafíos a afrontar: el
batalla, el tren y el fuerte. En el modo Estratégico, estos tres
Los desafíos arcade son reemplazados por un sistema automático para determinar
el resultado de cada desafío, utilizando una decisión aleatoria basada en el
fuerza respectiva de las fuerzas opuestas. Esta opción atiende a
aquellos jugadores que prefieren concentrarse en los aspectos puramente estratégicos
de la simulación.

¿QUIÉN JUEGA CON EL JOYSTICK?

 Cuando hay dos jugadores, hay un ícono adicional disponible en la pantalla.
Te permite especificar cuál de los dos lados jugará usando el
palanca de mando. De forma predeterminada, el jugador del Norte (Unión) usa el joystick.
Simplemente haga clic en el rectángulo gris del Sur para cambiar. para devolver el
joystick al jugador del Norte, haga clic en el rectángulo azul.

 Si juegas solo contra la computadora, automáticamente
poseer el mouse, el teclado 1 y el joystick.
 En un juego de 2 jugadores, el jugador con el joystick también tiene el teclado 2.
El otro jugador tiene el teclado 1.

 Ambos jugadores pueden utilizar el ratón para moverse por el mapa (ver
Movimiento de la unidad).
 Cuando haya decidido todos los parámetros anteriores, en cualquier orden
te convenga, puedes hacer clic en "IR" para comenzar a jugar.


EL JUEGO

 *¿Qué es un ARMY en el juego? Un ejército está formado por varias unidades.
de infantería, caballería y artillería. Según el número de unidades en
un ejército, el soldado que representa ese ejército en el mapa de la pantalla tiene un
mayor o menor número de balas de cañón a sus pies.

Movimiento sindical
 El juego se organiza en Turnos de Juego. Los jugadores juegan uno tras otro.
Cuando cada uno ha jugado su turno, se completa el turno de juego. durante
en cada uno de sus turnos un jugador podrá mover algunos o todos sus ejércitos; él puede moverse
cada ejército desde su territorio actual a un territorio vecino (un
territorio que comparte frontera con él). A continuación se muestran algunos ejemplos:

A) Mudarse a otro territorio
   - haga clic en la unidad que desea mover
   - Los posibles territorios donde tu unidad elegida puede moverse serán
     destello.
   - Haz clic en el territorio al que deseas que se mueva la unidad.
   - La unidad se desplaza al territorio seleccionado. Esa unidad no puede moverse.
     nuevamente hasta el siguiente turno de juego.

B) Cancelar un movimiento para que otra unidad pueda moverse primero.
   - Haga clic en un territorio que no parpadea.
   - El ejército permanecerá en su territorio y aún podrá ser movido este
     Gira.
   - También puedes hacer clic en el territorio original.

C) Decides no mover una o varias unidades en particular
   - Esta operación SÓLO podrá realizarse cuando se haya ejecutado TODO el movimiento.
     Cuando queden uno o más ejércitos que no quieras mover, para
     Termina tu turno, haz clic en la banda Meses y Años en la parte inferior.
     de la pantalla. Ahora es el turno de jugar de tu oponente.
        Si has movido todas las unidades, tu turno termina automáticamente.


CONQUISTAR UN TERRITORIO

Son posibles 6 casos cuando una unidad ingresa a un territorio:

1) El territorio es VIRGEN.
   - El territorio es propiedad del primer jugador en mover un ejército.
     eso.
   - Si el ejército se aleja del territorio, entonces la bandera del jugador
     aparecerá en él. En este caso es del Norte.

2) El territorio es propiedad del enemigo pero actualmente no está ocupado por un enemigo.
   ejército.
   - El nuevo ejército conquista el territorio y la bandera enemiga desaparece.
   - Cuando el nuevo ejército se marcha, aparece la bandera del bando propietario. aquí
     es de nuevo una bandera de la Unión.

3) El territorio ya está ocupado por una unidad enemiga.
   - En este caso habrá una batalla. Si el atacante gana, entonces
     el territorio cambiará de bando.

4) El territorio ya es propiedad del jugador. Nada cambia.

5) El territorio tiene un pueblo y está ocupado por un ejército enemigo.
   - El ejército enemigo debe entonces ser derrotado en la batalla o obligado a
     retirada.
   - Luego debes ganar la pelea en el fuerte.
   - Si ganas en el fuerte, tu ejército podrá permanecer en el territorio. si
     no, permanecerá en su territorio original.

6) El territorio tiene una ciudad y es propiedad del enemigo pero no hay ningún ejército enemigo.
   presente.
   - Debes ganar el juego del fuerte para conquistar el territorio.
   - Si fallas, tu ejército atacante permanecerá en su forma original.
     territorio.


Fusionando dos ejércitos

A veces puede ser una buena idea fusionar dos o más ejércitos en uno grande.
fuerza. Esto se hace durante el movimiento:


  - Haz clic en un ejército.
  - Mover ese ejército a un territorio adyacente que contenga un ejército aliado.
    para fusionarse con.
  - Ahora tienes un nuevo ejército reforzado que podrás mover.
    siguiente turno.


NOTA: EL MISMO SISTEMA DE MÁXIMA FUERZA POSIBLE QUE CON EL EUROPEO
      AQUÍ SE UTILIZA REFUERZO. NO PUEDES TENER UN EJÉRCITO MAYOR EN
      FUERZA SUPERIOR A 18 INFANTERÍA, 9 CABALLERÍA Y 3 CAÑONES.


Atacar a un ejército enemigo

 - Haz clic en el ejército que deseas utilizar.
 - Haz clic en el territorio que contiene la unidad enemiga que deseas atacar.
 - Los dos ejércitos opuestos ahora cambiarán al modo arcade "Batalla".
   a menos que los jugadores estén únicamente en modo estratégico.


 *ATACAR A UN EJÉRCITO ENEMIGO CON VARIOS EJÉRCITOS

Si más de una unidad aliada puede moverse hacia la misma zona ocupada por el enemigo
territorio, entonces pueden atacar a ese enemigo al mismo tiempo. Aquí hay un
ejemplo:
 - Haz clic en uno de tus ejércitos atacantes.
 - Haz clic en el territorio enemigo.
 - Todos los ejércitos aliados que puedan atacar a ese enemigo lo harán automáticamente.
   pasar al territorio enemigo.

NOTA: RECUERDE QUE LA SUMA DE EJÉRCITOS ATACANTES NO PUEDE SUPERAR EL
MÁXIMO DE 18 INFANTERÍA, 9 CABALLERÍA Y 3 CAÑONES. SI DESPUÉS DE ESTA FUSIÓN,
HAY UNIDADES EXTRA, PERMANECERÁN COMO EJÉRCITO EN UNO DE LOS
TERRITORIOS ORIGINALES.
    ¡EL ORDENADOR ES JUEZ SUPREMO EN CASOS DIFÍCILES!


 *RETIROS

Ya hemos visto cómo se puede librar una batalla. Examinemos ahora el
Posibles resultados estratégicos de una batalla.
 Si has tomado la decisión de retirarte, hay dos posibles
casos:
- Tú eres el atacante: tu ejército se desplaza a su territorio de origen.
 - Tú eres el defensor y la computadora hace retroceder a tu ejército desde el
   primera línea de uno de sus territorios.
 - Si ninguno de tus territorios está disponible para regresar, entonces el
   la retirada no será posible.


LA FASE DE SUMINISTRO o CONSEGUIR NUEVOS EJÉRCITOS

 Al final de cada Turno de Juego, según el número de territorios
posees, deberías recibir una cierta cantidad de bolsas de oro. tu
Sin embargo, solo recibirás el oro si dos de tus ciudades están conectadas.
por un ferrocarril.

 *Obteniendo el oro
 Si dos localidades están conectadas correctamente, al final viajará un tren.
de tu turno de uno a otro. Las bolsas de oro serán entonces
depositado en el Banco Central del jugador.

 *Obtener nuevos ejércitos
 Cuando un jugador tiene 5 bolsas de oro en su banco, se crea un nuevo ejército en
cambio por las 5 bolsas. El nuevo ejército parpadeará en la parte inferior izquierda de
el mapa.
 Para poner en juego el nuevo ejército, haz clic en un territorio que parpadea. el nuevo
El ejército (6 infantería, 3 caballería y 1 cañón) solo puede moverse a un territorio.
que no contiene ningún otro ejército y que se encuentra en una línea de ferrocarril que pertenece
enteramente al jugador del nuevo ejército. Los territorios disponibles
destello.
 ¿Qué sucede si no puedes poner en juego un nuevo ejército? si no
territorio apropiado está disponible, las bolsas de oro permanecerán en
tu Banco hasta que puedas mover un nuevo ejército al mapa de juego.

 *Cómo cobrar los impuestos de tu enemigo.
 - Debes bloquear la línea entre las dos ciudades enemigas capturando una.
   de los territorios a lo largo de la línea.
 - No debe ser posible ningún enlace entre otras dos ciudades enemigas (de lo contrario
   El tren siempre tomará la ruta más segura, la que no tiene ejército hostil.
   presente).
 - Una vez y sólo una vez, el tren enemigo intentará pasar (si no
   existe otra línea posible). Luego cambiarás al tren.
   secuencia arcade. Si ganas la secuencia arcade (o estratégica), el
   Los impuestos del enemigo llegarán a tu banco.
 - Si estás en modo estratégico, consulta la tabla de probabilidad y
   Al final de las instrucciones para conocer tus posibilidades de victoria.
 - Un enlace ferroviario seguro: el convoy del jugador Gris no está aislado por un
   Territorio de propiedad azul.
 - Intercepción: un ejército azul ocupa un territorio a lo largo del ferrocarril.
   línea; el ejército Azul intentará una Intercepción.
 - El tren toma otra ruta: Existe otra línea que no pasa
   a través de territorio hostil.
 - Uno de tus ejércitos debe bloquear la línea ferroviaria enemiga, como se mencionó.
   antes.


NOTA: CANCRELAT Y CHESTERFIELD SIEMPRE ESTÁN DETALLADOS PARA INTERCEPTAR
      TRENES. EN CASO DE FALLA, NO HAY CONSECUENCIAS PARA EL
      EJÉRCITO INTERCEPTADOR.


LA SECUENCIA DEL TREN:Modo Arcade

El personaje que controlas está en el suelo. Primero debes subir al
extremo trasero de los vagones que pasan sobre el techo del tren. Si no lo haces
sube, entonces tu intercepción habrá terminado.
                                          
Cómo subirse a un vagón................./\(flecha arriba)
Cómo moverse en el carro.................<-- y -->
Cómo saltar de un vagón al siguiente..../\(flecha arriba)

Tu objetivo es llegar al frente del tren para detenerlo.
y superar al conductor.

Para derrotar a tus enemigos:
 - Barra espaciadora o botón de Disparo: lanzas un cuchillo a tu enemigo, a menos que
                             estás en combate cuerpo a cuerpo.
 - Barra espaciadora o botón de disparo: golpeas a tu enemigo cuerpo a cuerpo
                             combate.


NOTA: EL NÚMERO DE CUCHILLOS DISPONIBLES ESTÁ LIMITADO POR EL NIVEL DE DIFICULTAD.


 *La carrera contra el tiempo
 La cantidad de tiempo disponible varía según el nivel de dificultad.
El tiempo está simbolizado por un reloj y tu avance hacia la locomotora.
está representado por una bota.
 Debes llegar allí antes de que se acabe el tiempo; tu bota debe llegar al
¡Borde derecho antes de que se escape el tren!

  2 - Versión del jugador:
 El jugador dueño del tren y que lo defiende contra el
El jugador atacante puede enviar hombres al tejado para defenderse del ataque.
- Para enviar a un hombre al tejado: Dirección ARRIBA o ABAJO (joystick o
   teclado).
 - Para lanzar un cuchillo o dar un puñetazo (en combate cuerpo a cuerpo), el Fuego
   Si juegas con jopystick, si no, pulsa la barra espaciadora.

NOTA: EL HOMBRE SE MUEVE SOLO DE DERECHA A IZQUIERDA. EL JUGADOR DEFENSA
CONTROLA EL MOMENTO EN QUE APARECE EL SOLDADO Y DISPARA.


LA SECUENCIA DEL FUERTE

 Es vital poseer al menos dos ciudades conectadas por un enlace ferroviario
para ambos jugadores. Estos pueblos están protegidos por fuertes.
 Para capturar un territorio enemigo que contenga un fuerte, el jugador debe
derrotar a cualquier ejército enemigo presente en el territorio (en modo Batalla) y
También gana el juego del fuerte.
 Si ningún ejército enemigo ocupa actualmente el territorio, el atacante
El jugador aún tendrá que tomar el fuerte para capturar el
territorio. Si estás en modo estratégico, consulta la probabilidad.
gráfico y al final de las instrucciones para conocer tus posibilidades de victoria.
Si el ataque falla, entonces el ejército atacante permanece donde estaba en el momento.
inicio del turno. Un fracaso no tiene otras consecuencias.

El juego de arcade:
 El tiempo es limitado; Cuanto más difícil sea el nivel, menos tiempo tendrás.
Una vez más, una bota simboliza tu progreso en el fuerte. Tu objetivo
Es la bandera enemiga situada en el otro extremo del fuerte. si llegas allí
Con el tiempo, la bandera enemiga bajará y será reemplazada por la tuya. tu
han capturado la ciudad.
 Te mueves y luchas según el mismo principio que en el Tren.
secuencia. Algunos de los obstáculos sólo se pueden superar subiendo una
escalera.
 De vez en cuando aparecerán perros guardianes que intentarán detener al atacante.
Si el atacante pisa una caja de explosivos, quedará aturdido durante
varios segundos.

 Versión para 2 jugadores: se utilizan los mismos comandos que en la secuencia del Tren.

NOTA: SI EL DEFENSOR UTILIZA LA DIRECCIÓN ABAJO PARA TRAER A UN SOLDADO, ÉL
      LLEGARÁ AL NIVEL DEL SUELO. USAR LA DIRECCIÓN HARÁ QUE LA
      SOLDADO EN JUEGO EN LAS MURALLAS.


LA BATALLA CANAL

 Una batalla se libra cuando dos ejércitos opuestos ocupan el mismo territorio.
El objetivo es eliminar la fuerza enemiga o obligarla a retirarse. el
El ganador se queda con el territorio donde se libra la batalla.

Las tres balas de cañón representan la Artillería; El caballo representa
la Caballería y el fusil representa a la Infantería.

Juego de batalla:
            1) Elige la unidad que moverá o disparará:
               Si estás usando el joystick o el teclado 2: presiona Izquierda
               CAMBIO. Si controlas el teclado 1, presiona MAYÚS derecha.
               La unidad seleccionada está representada por su símbolo. es
               mostrado en la pantalla superior izquierda para el jugador Union y
               Pantalla superior derecha para el jugador confederado.

            2) Mover la unidad
               Utilice las instrucciones proporcionadas por el teclado 1 o el joystick
               o el teclado 2, para mover tus unidades.
               - La artillería sólo se mueve hacia arriba o hacia abajo.
               - La caballería comienza a enfrentarse al enemigo, ya sea a derecha o a izquierda.
                 El movimiento hacia atrás es imposible para los caballos; lo mas
                 lo que pueden hacer es quedarse donde están.
               - La infantería puede moverse en cualquier dirección.

            3) Disparar y cargar
               - Artillería: 1 jugador: Pulsa Fuego o Barra espaciadora.
                             2 jugadores: Jugador con joystick: Botón de disparo.
                             Teclado 1: barra espaciadora.

 Presione y mantenga presionada la tecla o botón; aparecerá un indicador en el
parte superior de la pantalla. Cuanto más lleno esté el indicador, mayor será el alcance. cuando
el indicador llega al fondo, llegas al final de la pantalla enemiga.
 Para disparar, suelte la tecla o el botón. Las balas de cañón caerán en un
distancia correspondiente al nivel del medidor.

NOTA: LOS CAÑONES SÓLO TIENEN 9 BOLAS DE CAÑON. CUANDO LA ARTILLERÍA HA
      AGOTADA SU MUNICIÓN, SALDRÁ AUTOMÁTICAMENTE DEL CAMPO
      DE BATALLA.


 *Caballería:
 El mismo principio se aplica a los comandos. La primera pulsación del botón
posiciona la carga, de cara al enemigo.
Al presionar más teclas/botones se utiliza para cortar con sable al enemigo.
tropas. Cuando la Caballería llegue al borde opuesto de la pantalla, irá
rodear el campo de batalla y regresar a su posición original, asumiendo
¡Por supuesto que hay supervivientes!

CAMBIAR DE FORMACIÓN: para cambiar a los soldados de caballería a normal o a una sola fila.
formación, diríjalos una vez en la dirección opuesta a la dirección
de su carga (derecha o izquierda).

  ¡ESTA MANIOBRA EN PARTICULAR ES VITAL PARA CRUZAR PUENTES Y CAÑONES!

 
 *Infantería:
 Se aplica el mismo principio de mando. La primera pulsación coloca el
soldados de infantería en posición de fuego. Presionar más hará que los fogones
disparar hacia adelante.

CAMBIAR DE FORMACIÓN: Para volver a la formación original, simplemente dirige
ellos una vez en la dirección opuesta a su dirección de marcha (izquierda
o derecha). Si continúas tomando esa dirección, la formación
retroceder.


RETIRO

 Si la situación de la batalla parece lo suficientemente grave como para sugerir una solución ordenada
retirarse, el jugador del joystick/teclado 2 debe presionar la tecla ESCAPE;
El jugador del teclado 1 debe presionar RETROCESO.

¿Cuándo es posible retirarse?
  Tan pronto como sus unidades estén en su lugar en el campo de batalla, el jugador
puede retirarse. El ejército en retirada perderá todos sus cañones.
  Si el atacante se retira, su ejército se retirará de su territorio.
(ver reglas de retiro).
  Si el defensor se retira, su ejército se retirará del territorio.
(ver reglas de retiro).
  Si la retirada es imposible, las teclas de retirada (ESCAPE y DELETE)
están inactivos.

RODEANDO AL ENEMIGO

 Para capturar un territorio sin librar una batalla, puedes rodearlo.
Cuando se rodean territorios enemigos sin ejércitos estacionados en ellos.
por uno o más de tus ejércitos, esos territorios cambian de bando.

   No se puede "rodear" un territorio que tiene una ciudad.


           NUESTROS CONSEJOS

CONSEJO ESTRATÉGICO

 Como BLUTCH y CHESTERFIELD no están calificados para hablar sobre este tema,
Le hicimos algunas preguntas al General de la Unión ALEXANDER.

INFOGRAMAS: ¿Algún consejo para principiantes, general? Principiantes del norte,
naturalmente!

ALEJANDRO: ¡Números superiores, muchacho! Esa siempre ha sido la clave de mi
éxito asombroso. Harumph. No dudes en unirte a pequeños ejércitos hasta
formar una gran fuerza de batalla. Eso no significa que debas usar solo uno
gran ejército, porque eso permitiría a los rebeldes atacar tus ciudades y
ferrocarriles con impunidad.
 Para el individuo perspicaz y sensato que decide defender
Unión de colores y eliminación de la podredumbre gris, recomendaría dos cosas.
En primer lugar, conectar dos ciudades y, en segundo lugar, concentrarse en poseer
TENNESSEE. Ese territorio en particular en manos del Norte plantea una grave
amenaza para el Sur. Para el tipo al que le gustaría jugar a ser GRANT,
MISSOURI y KANSAS son vitales.
 En lo que respecta al sinvergüenza sureño sin principios, sólo puedo
¡Sugiero que se rinda inmediatamente!
 Por cierto el símbolo de INFOGRAMES es un ARMADILLO ¿no es así?
Yo: ¡Por qué sí, General!
R: Eso pensé. ¿Y no es el ARMADILLO la mascota de TEXAS? y no es
¿TEXAS un territorio confederado? ¡Usted, señor, es un traidor y una alimaña!
¡Te tendré encadenado!
I: Bueno, quizás en otro momento, general. ¡Nos esperan en Dixie!
(sonido de carreras y jadeos)...


 Ah, general PHILIP, ¿qué consejo le daría a los sin principios?
bribón sureño... uh, perdón, ¿qué debería hacer un buen caballero sureño?
hacer para ganar esta guerra?
PHILIP: Bueno, querido señor, el caballero sureño debería evitar
acorralado contra el Golfo de México. Estaría bien aconsejado
para no dejarse aplastar por el gigante damyanqui que baja a toda velocidad desde
el Norte. Se deben consolidar las líneas ferroviarias y Carolina del Norte
evitar caer en sucias manos yanquis. TENNESSEE debe mantenerse
bajo llave, y dos soluciones tácticas me vienen a la mente en ese
Conexión: diríjase hacia KENTUCKY o gire hacia MISSOURI.
¿No acaba de llegar del Norte, señor?
I: Bueno, por así decirlo, general. De hecho, nosotros...
P: ¡No digas más, espía casaca azul!
Yo: Oh oh. (más carreras).
CONSEJOS DE BATALLA

EXCLUSIVO: El consejo considerado del Capitán STARK:
¡¡¡CARAAAAAAA!!!

I: Debido a una serie de malentendidos, nos hemos quedado sin expertos para
pregunta. Así que aquí hay algunas ideas que pueden ayudar o no.
    Si comienzas una batalla con más cañones que tu enemigo, dispara
desde el principio y seguir disparando. Apunta a acabar con los cañones enemigos.
    Si el enemigo carga tu cañón, usa tu infantería para detenerlo,
porque no es fácil detener una carga con fuego de artillería a menos que
Puedes juzgar dónde estarán los caballos cuando dispares.
    Si comanda al menos tres unidades de Caballería, no dude en
cargar contra las filas enemigas; ¡causarás estragos!
    Finalmente intenta variar tus tácticas, de lo contrario tu enemigo aprenderá.
su método y no dudará en tenderle trampas.
    No olvides que el resultado de una batalla nunca es algo inevitable.
conclusión; ¡Incluso una sola unidad de Caballería puede cambiar el rumbo!


   ¡CABALLEROS, SAQUEN SABLES!


             ----- OTRA VEZ OTRA TIPO DE POTENCIA DEL 100% ----

                --- HECHO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA ---

                         -- EN NOVIEMBRE --

              EXPORTADO POR MIDNIGHT MANIAC & MAYDAY EL 22/11