DOMINIUM 

DOMINIUM : Chapitre 1 - Comment jouer.

L'‚cran de menu.  Les options de ce menu sont les suivantes :

A- Reprendre une partie. Vous acc‚dez alors au menu de chargement (cf
chapitre 4 - Sauvegarde et chargement.)

B- R‚glage du niveau de difficult‚. 10.000 configurations de jeu sont
accessibles grƒce aux chiffres stellaires qui apparaissent dŠs lors. Plus
le nombre stellaire est ‚lev‚, plus le jeu sera difficile.

ú	le premier chiffre correspond … la vitesse et … la brutalit‚ des
        r‚actions du Baron.
ú	le deuxiŠme repr‚sente le charisme du Baron. Cela correspond au
        magn‚tisme que  d‚gage cet individu. Plus son coefficient est ‚lev‚,
        plus les habitants de Dominium seront pr‚dispos‚s … le suivre. Cela
        se traduit par une aide industrielle, militaire accrue des
        autochtones envers les kraaliens.
ú	le troisiŠme paramŠtre est votre propre charisme. Plus il est
        important, mieux les dominiens vous percevront et seront donc
        enclins … prendre votre parti et … rejoindre les rangs de vos
        partisans.
ú	le dernier repr‚sente un facteur de chance. 
 
C- D‚buter une partie. Permet une fois les choix d‚finis de d‚marrer une p
artie.

L'‚cran de jeu

	A	- visoscope : vue d'une partie d'une planŠte centr‚e sur
                  une de vos unit‚s. 
	B	- unit‚ active. 
	C	- interrupteur de vis‚e manuelle ou automatique. 
	D	- accŠs … la base de donn‚es concernant les derniers messages
                  re‡us.
	E	- activation du radar. 
	F	- commande de d‚collage (uniquement pour les vaisseaux). 
	G	- commande d'atterrissage (       "  "            "  "             "  "	     ). 
	H	- pause et accŠs aux options de jeu : chargement, sauvegarde. 
	I	- inventaire de vos unit‚s sur la planŠte consid‚r‚e. 
	J	- ‚cran de contr“le des planŠtes identifi‚es. 
	K	- ic“ne de commandes	: accŠs …  la carte plan‚taire. 
	L	- 	"  "		"  "		: liste des unit‚s. 
	M	- 	"  "		"  "		: " Set Move ",
                  d‚finition des d‚placements. 
	N	- 	"  "		"  "		: mise en formation. 
	O	- 	"  "		"  "		: transferts entre
                  unit‚s.
	P	- 	"  "		"  "		: construction. 
	Q	- 	"  "		"  "		: embauche de
                  personnel.
	R	- 	"  "		"  "		: r‚paration. 
	S	- curseur permettant l'accŠs aux fonctions ci-dessus. 
	T	- zone d'affichage des messages. 
	U	- Descriptif de l'unit‚ active. 
	V	- marges de d‚filement de l'‚cran. 
	W	- caract‚ristiques de l'unit‚ active. 
 
L'‚cran de jeu 

Fenˆtre-carte Visioscope

Dans cette fenˆtre sont visualis‚es vos unit‚s et celles de l'ennemi.
Seule une partie de la planŠte est visible dans cette fenˆtre. Pour
voir une autre r‚gion, il suffit de cliquer sur les marges du visoscope
pour que le paysage connu d‚file.

Fenˆtre descriptive des unit‚s

Une vue rapproch‚e de l'unit‚ active y est affich‚e ainsi que ses
caract‚ristiques.  C'est sur cette vignette de votre vaisseau que vous
pourrez choisir le niveau d'agressivit‚ de cette unit‚. Il vous suffit de
cliquer sur les armes de l'unit‚.  Sous l'image de votre engin se trouve
des indications concernant ses caract‚ristiques.

Deux genres d'informations sont disponibles : les sp‚cificit‚s techniques
de l'appareil  (vitesse, poids,...) et les quantit‚s de mat‚riels qui
peuvent faire l'objet d'‚change avec une autre unit‚ (or, ‚nergie,
personnel). Il suffit de cliquer … cet endroit pour afficher le premier ou
le second groupe de caract‚ristiques.

Cette portion du panneau de contr“le sert aussi d'‚cran pour les transferts
et les  communications intercom. Dans ce dernier cas, l'image de l'unit‚
est remplac‚e par celle de votre interlocuteur.

Affichage des messages 

Vos unit‚s communiquent avec vous par ce biais afin de vous aviser de leur
progression sur le terrain, de l'‚tat d'avancement de leur mission, et des
‚ventuels problŠmes auxquels elles sont confront‚es. En p‚riode critique,
les messages risquent d'arriver … grande cadence ; si vous souhaitez revoir
les derniers messages, ceux-ci sont accessibles via le bouton " review
previous messages. "

Messages pr‚c‚dents

Le bouton " messages pr‚c‚dents " permet de revoir les derniers messages
‚mis par vos unit‚s et que vous n'auriez pas eu le temps de traiter sur le
coup.

Vues radar / paysage

La commande vue paysage / vue radar. La vue radar permet de rep‚rer plus
ais‚ment les unit‚s adverses. La port‚e de cette vue radar d‚pend du modŠle
de radar dont vous avez dot‚ vos unit‚s. Les unit‚s dispos‚es dans les
forˆts/villes/montagnes/ast‚ro‹des ‚chappent … cette d‚tection ; ce qui
n'est pas le cas si elles jouxtent l'unit‚ active en mode paysage.

D‚collage / atterrissage

Les boutons ne sont accessibles que si la piŠce active est un vaisseau
spatial.

Clapet d'accŠs aux fonctions vitales

En activant cette manette, vous acc‚dez … un autre ‚cran et aux fonctions
de sauvegarde / chargement, fin de jeu. Cette commande permet aussi de
mettre le jeu en mode  PAUSE et de supprimer / r‚tablir les effets sonores.
La pause est effective dŠs l'activation du clapet.

Inventaire de vos unit‚s

Pour chaque planŠte, le nombre de vos piŠces est indiqu‚.

Ecrans de contr“le plan‚taire

Ces huit ‚crans permettent d'acc‚der aux autres planŠtes rep‚r‚es et sur
lesquelles vous disposez d'unit‚s. Si ces planŠtes vous sont inconnues,
alors les ‚crans de contr“le resteront d‚sesp‚r‚ment vides. Le dernier
‚cran permet d'acc‚der … l'espace. L'espace est accessible sit“t qu'un de
vos vaisseaux a quitt‚ l'orbite de votre planŠte initiale.

Ic“nes de commandes

Elles vous permettent  de donner des ordres … vos unit‚s, de lancer des
programmes de construction de v‚hicules, de d‚placer vos troupes, de
visualiser une r‚gion particuliŠre...Chacune des commandes est d‚taill‚e au
chapitre suivant.

Curseur

Il vous permet de choisir une option parmi celles pr‚sent‚es ci-dessus.
Pour cela, amenez le curseur sur la commande/unit‚ choisie.

NB : pour les PC d‚pourvus de souris, le curseur peut se d‚placer grƒce aux
touches fl‚ch‚es. La barre d'espace remplace le bouton gauche et la touche
ENTREE se substitue au bouton droit.

Les commandes d'unit‚s

Les ic“nes … droite de l'‚cran de jeu vous donnent le moyen de communiquer
et de diriger vos unit‚s.

.   En cliquant sur la carte de gauche, vous obtiendrez dans la fenˆtre de
droite un agrandissement de la r‚gion. Vos unit‚s et celles de l'ennemi qui
vous sont connues sont repr‚sent‚es. Pour connaŒtre l'identit‚ d'une piŠce,
il suffit de cliquer dessus. Elle devient alors l'unit‚ active et se
retrouve au centre de la zone visualis‚e.

Les ‚changes entre unit‚s

.  Ces ‚changes peuvent concerner l'ensemble ou une partie des trois
paramŠtres. Pour valider l'‚change, cliquez sur OK. Pour annuler l'‚change,
cliquez sur CANCEL.

L'or

Mˆme si en ces temps sombres, le patriotisme des habitants est indiscutable,
il vous faudra quand mˆme promettre une solde minimale. Cela maintiendra le
moral de vos forces. Le co–t est d'une Unit‚ mon‚taire pour deux personnes
embauch‚es.  Vous devrez aussi indiquer grƒce … une r‚glette le nombre de
personnes … enr“ler.

Mode visualisation 

Pour revenir en mode visualisation sans changer d'unit‚,  cliquez sur DONE.
Si les r‚f‚rences de vos piŠces ne tiennent pas en totalit‚ sur l'‚cran,
vous pourrez acc‚der aux autres unit‚s en cliquant avec le bouton droit sur
une des 8 unit‚s affich‚es ; celle-ci devient alors la premiŠre de la liste.
Si vous cliquez sur une unit‚ de la liste, vous revenez au mode
visualisation. Le paysage montr‚ est d‚sormais celui qui entoure l'unit‚
que vous venez d'indiquer et qui est devenu l'unit‚ active.

Chargement 

Pour les unit‚s qui sont transport‚es, la liste indique quel est le v‚hicule
sur lesquelles elles sont embarqu‚es. Dans le cas de transporteurs, il faut
cliquer dessus avec le bouton droit pour connaŒtre leur contenu qui
s'affiche alors en bas de l'‚cran.

Mouvement 

Pour terminer une d‚finition de mouvement, cliquez sur le bouton droit.
Tant qu'un mouvement est en train d'ˆtre d‚fini, l'ic“ne Set Move clignote.
Si votre d‚placement devait vous amener … sortir de l'aire repr‚sent‚e, vous
pouvez d‚placer la partie visible du terrain grƒce aux flŠches de
d‚filement. Pour visualiser un mouvement en cours, cliquez avec le bouton
droit sur l'ic“ne Set Move. Puis cliquez … nouveau avec le bouton droit
pour quitter ce mode.  Pour changer un mouvement d‚j… entam‚, il suffit de
cliquer sur Set Move et de sp‚cifier un nouveau parcours.
Pour stopper une unit‚ en marche, il faut cliquer sur Set Move et ne
sp‚cifier aucun mouvement, et cliquer avec le bouton droit.
Les mouvements particuliers : chargement … bord d'un v‚hicule de transport.
L'unit‚ … charger doit ˆtre adjacente … l'unit‚ de transport. Il faut lui
indiquer un d‚placement d'une case en direction du transporteur. C'est le
seul mouvement qui est autoris‚ pour une usine.
L'embarquement n'est pas imm‚diat.  
Pour faire descendre une unit‚ du transporteur, il faut activer l'unit‚
transport‚e choisie depuis la liste des unit‚s  et lui indiquer un
mouvement (cf. paragraphes ci-dessus).
Suivre une unit‚ par une autre unit‚.
Une fois cette option choisie, il faut indiquer quelle sera l'unit‚
" leader ", celle qui sera suivie  en cliquant dessus … partir de la carte.
Tant que l'unit‚ leader ne sera pas choisie, l'ic“ne reste allum‚e en rouge.
Pour sortir de ce mode sans indiquer de leader, il suffit de cliquer avec
le bouton droit.

Les forteresses

Elles constituent l'objectif de vos troupes et du Baron Tor Dol Kraal. Bien
qu'‚quip‚es de r‚acteurs nucl‚aires surpuissants, elles ne disposent pas de
potentiel d‚fensif ; pour en prendre le contr“le et comme un v‚hicule ne
peut y p‚n‚trer, il suffit d'amener une unit‚ … cot‚ et de la tourner en
direction de la forteresse.

RAPPEL : la victoire r‚compensera le joueur qui aura r‚ussi … s'emparer
d'au moins cinq des sept forteresses que compte le systŠme DOMINIUM.

DOMINIUM : Chapitre 2 - Les unit‚s.

Les caract‚ristiques des unit‚s

a)	vitesse maximale : un v‚hicule se d‚place toujours au maximum de sa
        vitesse.
b)	charge maximale : permet de d‚terminer quel est le volume total
        (or/‚nergie/mat‚riel) qu'une unit‚ pourra emporter. Dans le cas des
        engins de transports, cela correspond au poids maximal de l'unit‚
        que le transporteur sera susceptible d'acheminer.
 
Un transport peut contenir plusieurs unit‚s … condition que leurs poids
cumul‚s ne d‚passent pas la charge maximale autoris‚e.

En cas de destruction du transport, les unit‚s qu'il convoyait, sont
‚galement perdues.

c)	r‚servoir : capacit‚ maximale qui conditionne ‚videmment l'autonomie
        du v‚hicule. Quand le niveau ‚nerg‚tique d'un v‚hicule devient
        pr‚occupant, le niveau apparaŒt en orange voire en rouge s'il est
        critique. La consommation d'‚nergie d‚pend directement du poids de
        l'unit‚.
d)	r‚sistance : cela repr‚sente le type de blindage et de protection
        de l'unit‚. Plus ce paramŠtre est ‚lev‚, mieux le v‚hicule r‚sistera
        aux tirs adverses. Comme pour le r‚servoir, un niveau de r‚sistance
        faible voire presque nul sera indiqu‚ en orange ou rouge.
e)	personnel : cela repr‚sente l'‚quipage maximal de personnes qu'une
        unit‚ peut embarquer. En cas de combat, vos effectifs risquent de
        subir de lourdes pertes. Une unit‚ d‚pourvue de personnel sera
        consid‚r‚e comme d‚truite.
f)	puissance de feu : elle conditionne les d‚gƒts inflig‚s …
        l'adversaire.
g)	distance de tir : indique la port‚e maximale du tir de l'unit‚. 
h)      port‚e du radar : votre radar ne repŠre pas les unit‚s adverses
        dissimul‚es dans les ast‚ro‹des, les bois, les villes et les
        montagnes.
i)	poids … vide : permet de connaŒtre … titre indicatif le poids de
        l'unit‚ et donc si elle est plus ou moins facilement transportable.
 
Les diff‚rents types d'unit‚s 

La Jeep

V‚hicule de reconnaissance par excellence, la Jeep permet d'explorer les
planŠtes inconnues. Elle dispose d'un d‚tecteur de minerai ainsi que de
sismographes trŠs utiles pour rep‚rer les gisements d'‚nergie. Son
efficacit‚ est d'autant plus grande que son autonomie est ‚lev‚e.
Sa l‚gŠret‚ l'autorise … traverser forˆts et montagnes. Par contre, elle
est trŠs vuln‚rable en cas de combat.

Les v‚hicules blind‚s

Plus lents que les Jeeps mais autrement plus r‚sistants et d‚vastateurs,
les blind‚s sont le fer de lance des arm‚es terrestres. Mais ils ne peuvent
pas franchir les montagnes.

Les transporteurs amphibies 

Malgr‚ leur encombrement consid‚rable, ces unit‚s s'avŠrent d'une utilit‚
ind‚niable : elles sont les seules … pouvoir franchir les fleuves y compris
avec une charge aussi cons‚quente qu'une usine.

Les usines 

Elles servent … extraire de l'or ou de l'‚nergie. Pour extraire de l'or,
d‚placez l'usine sur un gisement d'or. Pour extraire de l'‚nergie, d‚placez
l'usine sur un gisement d'‚nergie. Pour d‚placez une usine, chargez la sur
un transporteur.  Leur capacit‚ de montage est telle qu'il leur est
impossible de disposer de plus de six chaŒnes simultan‚es.
Elles peuvent d‚tacher une partie de leur personnel pour effectuer des
r‚parations sur des piŠces partiellement d‚truites.
Pour qu'une usine soit en ‚tat de produire, il faut qu'elle dispose de
sources ‚nerg‚tiques et aurifŠres. Pour cela, le choix du lieu
d'implantation d'une usine est toujours d‚licat ; afin de minimiser les
co–ts et d‚lais de transports, les usines sont install‚es sur l'emplacement
mˆme du gisement. Bien entendu, elles sont fixes mais peuvent n‚anmoins
ˆtre charg‚es … bord de transports et achemin‚es sur un autre site. Cela
sera n‚cessaire en cas d'‚puisement des gisements d'‚nergie et d'or qui
l'alimentaient.

Les chasseurs spatiaux

TrŠs maniables et v‚loces, ils repr‚sentent le moyen id‚al pour explorer
des terres inconnues. Ils sont les seuls … pouvoir se glisser au travers
des champs d'ast‚ro‹des en toute s‚curit‚.

Les fr‚gates 

Il s'agit d'une version agrandie du chasseur : plus de personnel, plus de
blindage, plus d'autonomie mais une vitesse de croisiŠre r‚duite.

Les croiseurs stellaires 

V‚ritables bases galactiques, ils disposent d'hyper-r‚acteurs … photons qui
leur assurent une puissance de feu d‚vastatrice.
G‚n‚ralement prot‚g‚s par des boucliers ‚galement photoniques, il est rare
qu'ils soient mis hors de combat. Cela serait quasi impossible sans leur
lenteur de d‚placement.

Les transporteurs galactiques

Presque aussi gros qu'une ville de bonne taille, ces monstres de l'espace
disposent de vastes hangars pouvant recevoir n'importe quelle sorte d'unit‚s
ou de bƒtiments. Leur existence doit beaucoup aux applications de la
nouvelle th‚orie des faisceaux tracteurs sans amplitude.
Remarque : … terre, les v‚hicules spatiaux ne peuvent pas se d‚placer sauf
pour embarquer sur un transport adjacent.

Construire une unit‚

AprŠs avoir cliqu‚ sur l'ic“ne de construction, l'‚cran du visioscope est
remplac‚ par l'‚cran de contr“le de la chaŒne de montage. C'est … vous de
d‚finir le profil-type de l'engin … construire et ‚ventuellement de lancer
une production automatis‚e … partir d'un prototype satisfaisant.

Choix de l'unit‚ 

Grƒce aux deux flŠches sous la fiche signal‚tique de l'unit‚, vous pouvez
indiquer le type de mat‚riel qu'il faut produire.

ParamŠtres techniques

Vos indications concernant le choix du radar, de l'armement, ... seront
prises en consid‚ration et un devis sera ‚tabli pour chaque composante de
l'unit‚. Chacun des huit paramŠtres est modifiable.
Pour indiquer lequel vous int‚resse, il vous faut cliquer sur la vignette
correspondant … ce paramŠtre. La vignette correspondante s'allume.

R‚glages des caract‚ristiques techniques

Le choix d'un des cinq niveaux se fait par les boutons avec les symboles
< et >.  Mais si vous souhaitez modifier ces r‚glages, vous pouvez
d‚terminer des modifications l‚gŠres grƒce aux 2 autres boutons en bas du
tableau. Ces boutons portent les signes << ou >>.

La production

Pour accepter le devis et lancer la production, vous devez cliquer sur la
case " OK ". Si vous tentez de mettre en chantier une unit‚ dont le co–t de
revient excŠde vos possibilit‚s financiŠres, il sera impossible de fabriquer
cette piŠce. Si vous renoncez … fabriquer cette unit‚, appuyez sur
" CANCEL ".
Remarque : il est vraisemblable qu'il vous faudra plusieurs essais avant de
trouver le v‚hicule qui, dans chaque type (jeep, tank, ...), repr‚sente le
meilleur compromis. C'est pourquoi vos ing‚nieurs vous proposeront toujours
de reconduire la configuration du dernier v‚hicule produit de ce type si
vous en avez demand‚ la MEMOrisation, quitte … la modifier.

Le chantier

Une usine ne peut se consacrer qu'… la r‚alisation de 6 unit‚s en mˆme temps
et encore faut-il que les six emplacements jouxtant l'usine soient
disponibles. Un emplacement est disponible pour recevoir un chantier si
aucune piŠce ne l'occupe ou s'il n'est pas constitu‚ d'eau, de montagnes ou
de villes. L'implantation des chantiers se fait autour de l'usine dans le
sens inverse des aiguilles d'une montre. Le premier chantier est situ‚ au
nord-ouest de l'usine.

Les terrains 

Les forˆts, les villes et les montagnes offrent une excellente protection
contre le rep‚rage-radar ; les unit‚s qui sont dans des zones bois‚es ne
sont pas visibles par l'ennemi.

L'espace et les engins stellaires 

La carte de l'espace vous est accessible sit“t qu'une de vos unit‚s
spatiales a quitt‚ l'orbite plan‚taire.

Le d‚collage 

Quand l'unit‚ active est un v‚hicule spatial, les options atterrissage et
d‚collage sont accessibles.
Le d‚collage permet … l'unit‚ de se trouver en orbite autour de sa planŠte
d'origine. Il lui est alors possible de se d‚placer dans l'espace.

L'atterrissage 

Pour atterrir sur une planŠte, il faut que votre unit‚ soit en orbite autour
de celle-ci. Vous devez alors presser l'ic“ne correspondant … la demande
d'atterrissage. La d‚termination du lieu d'atterrissage est al‚atoire sauf
si vous avez sp‚cifi‚ une unit‚ que votre vaisseau devra rallier.

Les ast‚ro‹des 

Les nuages d'ast‚ro‹des permettent aux chasseurs stellaires de s'y camoufler
et d' ‚chapper ainsi … toute d‚tection.

DOMINIUM : Chapitre 3 - les combats. 

Le niveau d'agressivit‚ de vos troupes

Chacune de vos unit‚s peut recevoir des directives sur le comportement …
adopter face … l'ennemi.

Il y a 3 options principales qui sont modifiables … tout moment :

ú	mode inconditionnel : ordre de combattre jusqu'au bout. 
ú	mode conditionnel : ordre de combattre et de se replier en cas de
        d‚gƒts importants. L'unit‚ cherchera alors … s'‚loigner du champ de
        bataille et … rejoindre l'usine la plus proche pour s'y faire
        r‚parer.
ú	mode attente : ordre de ne pas engager le combat. Cette instruction
        peut-ˆtre trŠs utile dans le cas d'une unit‚ camoufl‚e dans une
        forˆt ou un nuage d'ast‚ro‹des et qui ne d‚sire pas signaler sa
        pr‚sence … l'ennemi.
 
Le choix d'une de ces 3 attitudes se fait sur la vignette de l'unit‚ en
cliquant sur celle-ci. L'aspect visuel de l'unit‚ reflŠte alors directement
les instructions transmises.
Par d‚faut, une unit‚ aura tendance … combattre sans tenir compte des
‚ventuels d‚gƒts inflig‚s par l'ennemi. Les risques de se faire d‚truire
irr‚m‚diablement sont importants. En cliquant une fois sur la vignette de
l'unit‚ active, celle-ci attaquera tant que son ‚tat l'y autorise et rompra
le combat si elle est s‚rieusement touch‚e. En cliquant … nouveau sur cette
vignette, l'unit‚ sera en mode attente et ne prendra pas part … l'engagement.
Enfin, un clic sur la vignette d'une unit‚ en attente, replacera la piŠce en
question en mode attaque inconditionnelle.

Vis‚e manuelle ou mode automatique

En cas de combats, vos unit‚s peuvent d‚terminer la cible de leurs tirs.
Par d‚faut, il s'agit g‚n‚ralement de l'unit‚ ennemie la plus proche.
Cependant, en actionnant l'ic“ne " vis‚e manuelle ", vous avez la
possibilit‚ de choisir quelle unit‚ adverse sera la cible de votreunit‚.

D‚roulement d'un combat 

Certains facteurs influent sur le d‚roulement et l'issue d'un combat. Parmi
ceux-ci :

la distance de feu, la puissance de feu et l'‚tat des bellig‚rants.

DOMINIUM : Chapitre 4 - Sauvegarde et chargement.

La commande " options " permet d'acc‚der … la passerelle de commandement
de DOMINIUM et aux fonctions vitales et met automatiquement le jeu en
mode " pause ".

* - effets sonores : vous pouvez interrompre ou r‚activer la bande sonore
    du jeu.
* - choix du mode Sauvegarde/Chargement. Positionnez cet indicateur suivant
    le type d'op‚ration que vous souhaitez effectuer.
* - Life Support Container. Ces 6 caissons de cong‚lation permettent de
    sauver ou de charger jusqu'… 6 parties de jeu.

ú	SAVE : en d‚but de jeu, les caissons sont vides indiquant qu'aucune
        sauvegarde n'a ‚t‚ faite. Pour sauvegarder une partie, il vous fait
        cliquer sur le panneau de contr“le d'un des caissons. La sauvegarde
        se fait sur un disque vierge format‚, qui ne doit pas ˆtre prot‚g‚
        en ‚criture (ou ‚ventuellement sur le disque dur pour les versions
        PC). Si la sauvegarde s'est op‚r‚e correctement, un chevalier
        galactique est alors pr‚sent dans le caisson. Au fil de vos parties,
        les caissons se rempliront ; arrivera un moment o— tous seront
        occup‚s. Si vous souhaitez sauvegarder une partie, vous le pourrez
        encore en le faisant par dessus une sauvegarde qui sera
        d‚finitivement perdue. Confirmez l'op‚ration en cliquant une
        nouvelle fois sur le caisson.
ú	LOAD : charger une partie. Pour recharger une partie d‚j…
        enregistr‚e sur disquette, il vous faut r‚activer la partie en
        question en cliquant sur le caisson correspondant. Attention, le
        chargement d'une partie enregistr‚e d‚truit la partie en cours. L…
        encore, vous devrez confirmer en r‚appuyant sur le caisson.
ú       D - QUITTER : le sas d'‚vacuation vous permet de quitter le jeu et
        de revenir soit au systŠme, soit au bureau, soit de relancer
        l'ordinateur (en fonction du type d'ordinateur).