Dune

Das sind ja gleich drei Dinge auf einmal: Unternehmer mit einem ungeduldigen Kunden, Feldherr gegen die 
gnadenlosen Harkonnen und dann auch noch Leiter eines Ökologieexperimentes. All das hat Paul Artreides auf seinem 
Lehen, dem Wüstenplaneten Arrakis, gleichzeitig und mit Erfolg zu bewältigen. Noch dazu mit Hilfe der eingeborenen 
Fremen, die durch ständige Kontaktaufnahme und Besuche motiviert werden wollen. Streß? Allerdings, aber Paul 
stammte nicht aus dem glorreichen Geschlecht der Artreides, würde er diese Aufgabe nicht mit Gelassenheit und fester 
Hand erledigen. So findet sich Paul im Thronsaal des Palstes mit seinem Vater wieder. Wie beginnen? Ein Gespräch 
von Mann zu Mann wäre doch ein guter Anfang. Auch Leto ist nicht entgangen, daß sein Sohn erwachsen geworden 
ist und legt somit die Geschicke der Familie in seine Hände. 

Spice- verzweifelt gesucht 

Spice, diese besonders wertvolle und nur auf dem Wüstenplaneten zu findende Substanz, gilt es zu gewinnen. So 
bricht denn Paul zu seiner ersten Mission auf, nicht ohne sich vorher bei Mutter Jessica über dieses seltsame Produkt 
zu informieren; man sollte schließlich wissen, was man abbaut. Die drei bereits entdeckten Behausungen der Fremen, 
die Sietches, sind sein erstes Ziel. Durch Gurney Halleck, den mit schadhafter Haar- pracht versehenen Diplomaten 
der Familie vorbereitet, erfährt Paul freundliches Entgegenkommen. Es gelingt ihm tatsächlich, zwei Frementrupps für 
den Spiceabbau zu gewinnen. Daß dies bei den von Natur mißtrauischen Fremen keine leichte Sache ist, muß er in 
Carthag Timin leidvoll erfahren. Sein Werben wird nicht erhört, und so muß er mit dem in Carthag Tuek aufgele- 
senen Gurney seinem Vater diese unerfreuliche Nachricht überbringen. Auch das Gespräch mit dem ständig 
grießgrämig dreinblickenden Duncan Idaho, dessen Frisur seinen 
Wert in geschäftlichen Dingen und in der Verschiffung der Spiceladungen nicht im geringsten mindert, wirkt nicht 
besonders aufbauend. Aber jeder Anfang ist ja bekanntlich schwer. Leto allerdings zeigt sich verständnisvoll, nachdem 
er die Informationen erhalten hat. Er erwähnt auch Destillieranzüge und Gumey weiß auf Nachfrage auch, wo man 
nach ihnen suchen kann. Also muß Paul mit ihm zurück nach Carthag Tuek. Dort erhält er einen wichtigen Hinweis. 
Östlich dieses Sietches liegt Tuono Tabr. Aber nicht nur die geforderten Destillieranzüge findet man dort, sondem 
erfährt auch die Lage zwei weiterer Sietches. Nachdem Paul in Tuono Tabr den Fremenführer für den Spiceabbau ge- 
wonnen und mit einem Sandkriecher ausgerüstet hat, macht er sich auf den Weg nach Norden und Westen. In Carthag 
Tabr und Tuono Tuek hat er keine Schwierigkeiten, Spicetruppen anzuwerben. Da diese Gebiete erst nach Spice 
untersucht werden müssen, entscheidet Paul, noch einmal in Carthag Timin zwischenzulanden. Und siehe da, diesmal 
läßt sich der Fremen überzeugen, seinen Stamm als Spicesucher zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus erhält Paul 
eine Karte über die Spicedichte der verschiedenen Regionen und kann die Spicesucher auch sogleich nach Carthag 
Tabr und Tuono Tuek schicken. Mit diesen erfreulichen Nachrichten kehrt er zum Palastzurück. 

Erkundungen 

Leto ist über diese Entwicklung hocherfreut, mahnt aber zur Vorsicht. Der Palast, vor kurzem noch in der Hand ihrer 
Erzfeinde, der Harkonnen, könnte voller Überraschungen und Fallen stecken. Er schlägt vor, daß Paul mit Jessica 
zusammen den Palast erkundet. Einmal darum gebeten, begleitet Jessica ihren Sohn durch den Palast und findet Dank 
ihrer visionären Fähigkeiten im Raum, wo auch die Destillieranzüge aufbewahrt werden, eine Geheimtür. Diese führt 
in einen Vorraum, von dem aus man in den Kontrollraum gelangt. Nach einem kurzen Gespräch mit Jessica findet sie 
noch einen weiteren Zugang. Nach dieser Entdeckung wäre es wohl an der Zeit, sich bei Duncan nach 
derSpiceproduktion zu erkundigen. Wie zu erwarten ist er nicht völlig zufrieden, und so mu8 sich Paul auf sein 
Anraten wieder mit Gumey auf den Weg nach Tuono Tabr machen. Ja, Sandkriecher kann man in einem Sietch 
nordöstlich von Tuono Tabr finden, erfährt Paul dort von dem hilfsbereiten Fremen. Also Kurs Nord-Ost. Nach kurzer 
Flugzeit erreicht er so Tuono Harg, wo auch tatsächlich zwei Sandkriecher nutzlos herumstehen. Da das Sietch 
verlassen ist, fliegt Paul ohne Verzug nach Carthag Tabr und Tuono Tuek und lä8t die Fremen dort die Sandkriecher 
suchen. Bei der Gelegenheit kann er auch gleich die Spicesucher in das neu entdeckte Gebiet schicken. Mal sehen, ob 
Duncan nun zufrieden,ist. Zuerst allerdings sollte Paul mit seinem Vater sprechen. Dieser kommt auf dem Balkon ins 
Schwär- men und erwähnt eine Nachricht im Kontrollraum. Die Nachricht dort stammt von Shaddam  IV,  dem 
Imperator und Lehnsherren der Ar- treides. Dieser erinnert Paul daran, daß er in naher Zukunft mit einer Ladung 
Spice rechnet. Apropos Spice, das Date mit Duncan nicht vergessen. Tja, die Spicepro- duktion muß erhöht werden. 
Infor- mationen über weitere Sietches er- hält man wieder einmal in Tuono Tabr. Also los, Paul. Südöstlich von 
Tuono Tabr gibt es ein weiteres Sietch. Und wieder ist es Gumey, deres als erster entdeckt. 

Neue Entdeckungen 
Tuono Timin – und was für eine Entdeckung. Die schöne Witwe Harah kann-Pauls Charme nicht widerstehen und 
begleitet ihn. Ein Blick auf die Karte verrät die Lage drei anderer Sietches. 
In Habbanya Timin und Habbanya Tuek lassen sich die Fremen bereitwillig einspannen und machen sich auf Befehl 
auch auf die Suche nach Ausrüstung. Nur der Fremen in Habbanya Tabr erweist sich als harte Nuß und läßt sich nicht 
überzeugen. Vielleicht sollte Paul es später noch einmal versuchen, meint Harah lapidar dazu. Bevor Paul nun gen 
Heimat fliegt, sollte er allerdings noch seine treuen Spicesucher in die neuen Gebieteschicken. Wieder zu Hause gilt 
sein erster Besuch seiner Mutter, um ihr die neue Freundin vorzustellen, wie es sich eben gehört. Jessica allerdings 
schickt ihn zunächst allein in die Wüste und da man auf Mütter hören sollte, läßt Paul Harah und Gurney zurück und 
begibt sich in die Wüste. In sicherer Entfemung zum Palast wartet er so auf den nächsten Morgen, aber was ist das? 
Nein, kein Alptraum sondern eine Vision. Leto beordert ihn zurück in den Palast, um die neue Nachricht im 
Kontrollraum anzusehen. Folgsam und pflichttreu tut Paul dieses. Shaddam will die erste Lieferung. Geschäftliches 
dieser Art erledigt Duncan. Paul nimmt die Forderung des Imperators an und kehrt mit Duncan in den Kontrollraum 
zurück. Von dort geht die erste Lieferung fristgerecht ab. Nachdem er sich auch die Antwort Shaddams angehört hat, 
informiert er seinen Vater. Dieser ruft zur gro6en Versammlung auf dem Balkon zusammen, an dessen Ende das Ver- 
schwinden Gurneys steht. Voll Sorge spricht Paul zunächst mit seiner Mutter, dann mit Leto. Auch ihm bereitet 
Gurneys Verschwinden Kopfzerbrechen. Seinem Vorschlag, Gumey mit Jessica zusammen zu suchen, kommt Paul 
dann auch nach. Und tatsächlich, im Flur findet Jessica eine Tür,die in einen Vorraum führt. Der halb bewußtlose 

Gumey kann Paul noch vor der mit Fallen bestückten Tür wamen, bevor Paul seine Mutter bei seinem Freund 
zurückläßt. Leto sollte nun von den Vorgängen erfahren. Dieser schickt Paul in den Kontrollraum, wo sich auch der 
zerbrechlich wirkende Stratege Thufir Hawat befindet. Nach einem kurzen Gespräch begleitet er Paul in den 
entdeckten Raum und untersucht die Tür. 

Aufrüstung 

In der Rüstkammer schlägt er vor, Fremen als Truppen anzuwerben. 
Vorher aber muß Paul den Anführer der Fremen finden. Nachdem er den Waffenfreak Gurney in der Rüstkammer 
zurückgelassen hat, macht er sich mit Harah auf die Suche. Harah weiß zwar von einem Anführer, kann sich allerdings 
nicht an seinen Namen erinnern. Pauls erste Station ist Carthag Tuek. Er erfährt dort zwar nicht den Namen des 
großen Mannes, erhält aber Informationen über ein Sietch im Südwesten. Folgt er dieser Fährte, entdeckt er Habbanya 
Clam, verlassen, aber mit Thoptern ausgerüstet. Mit seinen visionären Gaben ausgerüstet, schickt er sogleich Fremen- 
trupps, um diese Geräte abzuholen, denn Sandwürmer greifen mit Vorliebe Sandkriecher an. Mit einem Thopter 
allerdings kann der Trupp rechtzeitig gewamt werden. Bei der Gelegenheit beordert Paul auch die Spicesucher in das 
neue Gebiet, rüstet diese mit einem Thopter aus und könnte ja auch mal Frementrupps aus spicearmen Gebieten in 
profitablere Gegenden schicken. Nun aber auf nach Carthag Tabr. Der Fremen dort kennt diesen großen Anführer mit 
Namen Stilgar. Nun erinnert sich auch Harah, die aber vor dem Abflug mit dem Thopter noch einmal befragt werden 
möchte. Sie kennt ein Sietch westlich vom Palast, aber bevor Paul dorthin fliegt, wirbt er erst die zögerlichen Fremen 
in Habbanya Tabr an. Daraufhin nichts wie nach Sihaya Clam. Das Sietch ist verlassen, aber Harah meint auf 
Nachfrage, daß im Nordwesten Stilgars Heimat zu finden sei. Da Paul Harah traut, findet er so Ergsum Timin. 
Stilgaristbereitihm zu folgen und gibt ihm den Fremennamen Muad’Dib. Nun gelingt es Paul auch, Fremen als 
Soldaten anzuwerben. Weitere Sietches, Ergsum Clam, Ergsum Tuek, Ergsum Tabr und Ergsum Tsymyn liegen in 
Reichweite. Hier kann Paul weitere Truppen überzeugen, für ihn eine Armee zu bilden. Er vergißt auch nicht, sie 
jeweils mit Waffen aus- zurüsten, bzw. nach Waffen suchen zu lassen. Auf dem Flug von Ergsum Tuek nach Ergsum 
Clam läßt sich Paul Zeit und findet so Ergsum Harg. Auch dieser Fremen stellt sich als Armeespezialist zur Verfügung 
und besorgt sich Waffen. Nun sollte Paul vielleicht seine Truppen an einem Ort versammeln. Zusammen übt’s sich 
leichter. Doch halt. Gab es in Habbanya Clam nicht Lasergewehre? Also sollte ein Trupp dorthin geschickt werden, 
um diese zu holen. Bei der Gelegenheit können auch die Spicesucher in den neuen Gebieten eingesetzt werden. Paul 
vergißt auch nicht, wie auch in Zukunft, ab und zu die Spicedichte zu kontrollieren und seine Spicetruppen gege- 
benenfalls zu bewegen, z.B. auch in das Gebiet um Ergsum. 

Spionage 

I.ange nicht zu Hause gewesen, oder? Leto und Jessica sollten Stilgar kennenlemen. Kurz und gut, sie sind begeistert. 
Was macht eigentlich Gurney. Er hat sich in der Rüstkammer genug umgesehen und sollte vielleicht nun mit zu den 
Armeen kommen, um diese auszubilden. Also Gurney geschnappt und bei den Truppen abgesetzt. Und dann war da 
diese Vision. Paul muß zurück zum Palast. Eine Nachricht von Baron Wladimir Harkonnen. Auch ihm ist das Trei- 
ben der Artreides nicht entgangen. Zur Abschreckung hat er ein Sietch verwüstet. Doch Paul ist Muad’Dib und läßt 
sich nicht beeindrucken. Ungefähr zur selben Zeit ist auch die nächste Ladung für den Imperator fällig. Prompt wird 
diese Forderung mit Duncan erfüllt, denn eine Nichtbeachtung der Forderung wäre tödlich. Das bedeutet, daß Paul die 
Spicegewinnung immer wieder kontrollieren und im Auge behalten sollte. 
Nachdem er dort alles erledigt hat, sollte Paul nach seinen Armeen sehen. Dort angekommen, stellt er fest, daß sie 
dank Gumeys Hilfe große Fortschritte machen. Es wäre Zeit, einen Trupp zur Spionage abzustellen, Während dieser 
unterwegs ist, könnte er sich ja mal wieder um Spicedichte und Spicesucher kümmern. Bledan Tuek wurde von den 
Spionen entdeckt. Paul ordert den Angriff an und tatsächlich gelingt es seinen Truppen, das Fort schnell einzu- 
nehmen. Gurney Halleck wird mitgenommen und das Fort besichtigt. In einem Seitenraum befindet sich ein Fremen, 
der sich anwerben läßt. Zurückgelassene Gegenstände können von den Truppen gut gebraucht werden. Paul ist 
sorgsam und holt deshalb immer Personen, die er aus platztechnischen Gründen in Sietches zurücklassen mußte, 
wieder ab. Inzwischen haben die Fremen das Fort in ein Sietch verwandelt und es kann wieder ein Trupp spionieren. 

Attacke! 

Nach dieser Aufregung ab nach Hause. Das Gespräch mit Leto ist kurz. Er ist aufgebracht. Jessica bittet Paul, ihn von 
einer Strafexpedition abzubringen, aber ohne Erfolg. Was meint Thufir? Doch zunächst schaut sich Paul die Nachricht 
von Feyd-Rautha Harkonnen im Kontrollraum an, der ihn einzuschüchtern versucht. Thufir sollte um Rat gefragt wer- 
den. Er warnt Paul vor Feyd und meint auch, daß Letos Plan zu voreilig sei. Daraufhin versucht Paul mit seinem Vater 
zu reden, doch dieser ist fest entschlossen. Da könnte nur noch der Rat von Duncan helfen. Dieser aber will nicht 
eingreifen. Stattdessen erzählt er von einem Dorf. Stilgar kennt Dörfer, weiß aber nicht, wo sie liegen. Harah hat von 
einer Geschichte mit einem Fischmaul gehört und nun erinnert sich Stilgar etwas derartiges auf der Karte gesehen zu 
haben. 
In der Nähe des Palastes befindet sich ein Gebirgszug in Form eines Fisches. Fliegt Paul über die Gegend, die wie das 
Fischmaul aussieht, entdeckt er auch das Dorf Oxtyn Pyons. Der Schmuggler dort bietet einige Gegenstände zum 
Verkauf an. Ist Paul interessiert, so sollte er verhandeln – der Schmuggler läßt mit sich feilschen. Rechnungen erledigt 
Duncan, wenn man mit ihm redet, doch bei geschickter Strategie ist Paul auf diese Schmuggler nicht unbedingt 
angewiesen. Bei einem Gespräch gesteht Harah, daß sie vom Herumreisen müde sei und zurück nach Tuono Timin 
möchte. Paul erfüllt ihr diesen Wunsch. Und was macht der Spionagetrupp? Er hat inzwischen Bledan Harg ausfindig 
gemacht. Fliegt Paul vom Palast aus nach Bledan Tuek und springt nicht dorthin, entdeckt er auf dem Weg das Sietch 
Oxtyn Harg. Verlassen zwar, aber es gibt einen Thopter, den ein Spicetrupp sicherlich gebrauchen könnte. Aber nun 
endlich zu den Truppen. Ein Angriff lohnt sich und es folgt die schnelle Einnahme von Bledan Harg. Zwischenzeitlich 
wird Paul immer wieder durch Visionen an Lieferungen an den Imperator erinnert. Diesen Forderungen sollte er 
umbedingt schnell nachkommen. Bei dieser Gelegenheit berichtet ihm Duncan von einem weiteren Dorf im Süden von 
Tuono Tuek. 

Das Wasser des Lebens 

Aufdem Wegmacht Pauleinen Stop in Tuono Tabr. Ganz hinten im Sietch ist ein Wasserbecken, über das ihn Stilgar 
gerne aufklärt, wenn dazu aufgefordert. Das Angebot, da- von zu trinken, sollte Paul allerdings zunächst ablehnen. 
Weiter nach Tuono Tuek. Das im Süden liegende Dorf Tuono Pyons ist nicht leicht zu finden. Paul muß einige Male 
hin und her fliegen und seine Route dabei leicht variieren. Dafür wird er auf dem Weg zwischen Tuono Tuek und 
Tuono Timin mit der Entdeckung Tuono Clams belohnt. Paul weiß um den Wert der Thopter dort und schickt 
Spicetrupps, sie zu holen. Auch sonst vergleicht er im- mer wieder Spiceprduktion und Dichte. Mittlerweile sind auch 
die Fremen in Bledan Harg mit der Umwandlung des Forts in ein Sietch fertig. Während der Umwandlung ruhen sie 
sich aus und können nicht eingesetzt werden. Nun aber kann man auch Gurney wieder zu ihnen bringen und einen 
Spionagetrupp abordnen. Befreite Frementrupps werden als Soldaten angeheuert und ausgerüstet. Paul weiß, daß es 
sich lohnt, in eroberten Forts nach zurückgelassenen Gegenständen zu schauen. Die Zeit nutzt Paul zu einem Ge- 
spräch mit Stilgar. Er erzählt von dem Sietch Oxtyn Tabr, westlich von Oxtyn Pyons. Das Sietch hat Stilgar sogar 
schon eingezeichnet. Paul verliert keine Zeit und fliegt dort hin. In diesem Sietch trifft er auf Chani und ist hingerissen. 
Er spricht mit ihr und bittet sie, mit ihm zu kommen. Daer mit ihr allein sein möchte, läßt er Stilgar im Sietch zurück 
und begibt sich mit Chani in die Wüste. Er wählt dazu den Weg nach links vom Sietch. Wieder und wieder spricht er 
mit ihr und erlebt eine Nacht in der Wüste. Beim anschließenden Gespräch kann Chani sich nicht mehr halten und 
verliebt sich in Paul. Von nun an folg sie ihm widerspruchlos überall hin. 

Sandwürmer 

So schön das Verliebtsein auch ist, Paul behält einen klaren Kopf und nimmt die Visionen, die ihm zwischendurch 
erscheinen ernst und überprüft die Lage. Da er nicht zu lange in der Wüste verweilen sollte, kehrt er mit Chani in das 
Sietch zurück und nimmt auch Stilgar wieder mit sich. Lieferungen an den Imperator erledigt er zwischendurch. 
Inzwischen wurde Bledan Timin entdeckt und auf Pauls Befehl eingenommen. Auf dem Weg vom Palast nach Bledan 
Timin entdeckt Paul das Sietch Tsympo Tsymyn. Sobald sich die Truppen erholt haben sollte er einen die Module, die 
dort gelagert sind abholen lassen. Auch Gurney könnte nach Bledan Timin gebracht werden. Spione aussenden, alles 
läuft nach altem Muster. Paul kriegt Routine. Deshalb schaut er sich die Karte an. Um Oxtyn Tabr, wo er Chani ken- 
nenlemte, befinden sich einige Sietches. Also verfährt Paul wie immer. 
An sich hat er genügend Spicetruppen, also wirbt er die Fremen in den neuen Sietches als Armeespezialisten an und 
rüstet sie auch aus. Spicesucher holen und eventuell Spicetruppen verlegen. Da kommt die Hiobsbotschaft. Saboteure 
in einem Sietch. Durch Entsendung einer Armee wird Paul aber auch dieses Problem schnell in den Griff bekom- men. 
Nachdem ihm Jessica in einer Vision erschienen ist, eilt Paul nach Hause und erfährt von Jessica, da8 sein Vater 
umgekommen ist. Durch Thufir Hawat erhält er weitere Informationen. Wie bewegen sich eigentlich die Fremen 
vorwärts, diese Frage wirft er auch auf. Allein in einem Nebenraum erzählt Stilgar ihm von den Sandwürmern. Ge- 
meinsam gehen sie in die Wüste und rufen einen Sandwurm. Es gelingt Paul tatsächlich, den Wurm zu reiten. Bledan 
Tabr ist entdeckt worden und wird schnell erobert, da keine Harkonnentruppen dort stationiert sind. Weiterhin 
kümmert Paul sich um die Spiceproduktion, um Spionage und Eroberungen. Vor einem Angriff kontaktiert er 
allerdings seine Spione, um die Stärke der Harkonnen zu erfahren. Er wird vorsichtiger, da die Harkonnen sich ve- 
hement wehren. Es liegt in seiner Entscheidung, ob er ein Fort angreift oder lieber Spione nach einem einfacheren Ziel 
suchen läßt, damit er sich in Ruhe rüsten kann. Da er die Harkonnen nicht unterschätzt und Verluste gering halten 
möchte, sichert sich Paul von nun an vor jeder Schlacht ab, also abspeichern.

Der Schläfer erwacht 

Nach der Erfahrung des Sandwurmreitens zieht es ihn wieder nach Hause. Im Gespräch mitseiner Mutter erfährt er, 
daß er nunmehr bereit sei, das Wasser des Lebens zu trinken. Ohne Zeit zu verlieren fliegt er also nach Tuono Tabr 
und nimmt diesmal Stilgars Einladung an. Das Wasser verursacht eine Ohnmacht, aber hinterher fühlt sich Paul ge- 
stärkt und seine visionären Fähig- keiten haben zugenommen. Nun kann er Kontakt mit den Fremen über eine noch 
größere Entfemung aufnehmen. Wieder zum Palast. Dort erzählt er Thufir von den Sandwürmem. Dieser hat aber 
noch ein Geheimnis parat, das Paul in den Mauem des Palastes mit Jessicas Hilfe finden kann. Er fragt also Jessica und 
sie willigt ein, den Palast mit ihm zu erkunden. Im Vorraum zur Rüstkammer befindet sich eine weitere Geheimtür, die 
in einen wunderschönen Garten führt. Paul möchte Chanis Meinung hören und sie erzählt ihm von ihrem Vater, dem 
Ökologen Kynes, der mit Hilfe besonderer Setzlinge den Planeten fruchtbar machen möchte. Zunächst sollten sie mit 
Stilgar nach Oxtyn Tabr fliegen. Gesagt getan. Dort angekommen fragt Paul Chani nach dem Weg zu Kynes. Von hier 
aus westlich und tatsächlich findet Paul Sihaya Tuek, wo er nach einem Gespräch mit dem Ökologen alles über das 
Experiment erfährt und den Garten besichtigen darf.

Ökologie-und mehr 

In den umliegenden Sietches wirbt er Ökologiespezialisten an und schickt sie nach Sihaya Tuek. Natürlich kümmert er 
sich auch um das Spice. 
Während im Süden die Bepflanzung des Planeten Formen annimmt, gelingt es Paul im Norden, immer weitere Forts 
der Harkonnen einzunehmen und damit auch wichtige Waffen zu erbeuten. Seine Armee wächst, aber er wird nicht 
leichtsinnig. Vor jedem Angriff sichert er sich ab und wägt die Stärke der Harkonnen ab. 
Seuchen, auch das noch, aber dank der Anwesenheit Chanis kein Problem. Da sie sehr heilkundig ist, kann sie die 
erkrankten Fremen recht schnell heilen. Wie sieht es denn im Süden aus? Sobald Kynes die Keimlinge vorbereitet hat, 
kann Paul die Ökologen mit ihnen ausrüsten und in Gebiete schicken,in denen das Spice schon vollständig abgebaut 
wurde. Die Bepflanzung bewirkt ein Feuchtwerden des Sandes und macht somit den Spiceabbau unmöglich. In Ge- 
bieten, in denen noch keine Wasservorräte vorhanden sind können die Ökologen ihre Arbeit erst aufnehmen, nachdem 
Paul sie mit dem Bau von Windfallen beauftragt hat. Es läuft alles und Paul hat nichts zu tun? Falsch! Paul schaut sich 
die Karte der Spicedichte an und macht Lücken in den Gebieten ausfindig. Immer wieder überfliegt er mit Stilgar die 
unerforschten Gebiete. Seine Exkursionen haben Erfolg. Weitere Sietches werden gefunden und mehr Fremen 
angeworben. Außerdem erhöht der Beginn der Bepflanzung die Motivation der Fremen. 

Entführung 

So eilt Paul von Erfolg zu Erfolg, doch ein Wehmutstropfen mischt sich ein. Chani ist verschwunden. Die Antwort 
läßt nicht lange auf sich warten. Eine Nachricht im Kontrollraum von Feyd-Rautha Harkonnen informiert ihn, daß 
Chani in den Händen seiner Gegner 
ist. Es gilt nun das Fort ausfindig zu machen, in dem sich Chani befindet und es zu erobern. Trotzdem vernachlässigt 
Paul nicht seine Pflichten dem Imperator gegenüber und kümmert sich auch ansonsten um die Spiceproduktion. So 
sendet er denn Spione aus, um das Fort mit Chani zu finden. Einmal gefunden sollte es für Pauls Truppen kein Pro- 
blem sein, es auchzu erobern. Weiterhin eilt Paul mit Weitsicht und strategischem Geschick von Sieg zu Sieg, wirbt 
weitere Truppen und Ökologiespezialisten an, rüstet diese aus und vergißt auch das Spice nicht. Seine Spicesucher 
streben von erobertem Fort zu erobertem Fort, dicht gefolgt von Abbautrupps. Langsam breitet sich eine Vegetati- on 
über den Planeten Arrakis aus, was die Motivation der Fremen um einigessteigert. Letztendlich gelingt es Muad’Dib, 
auch das letzte Fort der Harkonnen einzunehmen. Es bleibt nur noch der Showdown am Palast der Harkonnen. Paul 
holt sich Rat bei Thufir im Palast. Zunächst teilt ihm Duncan mit, daß die nächste Forderung des Imperators erst in 
femer Zukunftliegt. Weiterzu Thufir. Dieser stellt befriedigt fest, daß nun bald der letzte Kampf stattfinden kann. Was 
meint Stilgar als Fremenführer dazu? 

Showdown 

Nun, er weiß um die Bedeutung Thufir Hawats und schlägt vor, ihn mit sich zu nehmen. Der Stratege willigtein undso 
bringtder junge Artreides ihn in ein Sietch in der Nähe des Harkonnenpalastes. Paul spricht mit dem alten Mann, der 
Paul anweist, Stilgar, Jessica, Chani und Gumey ebenfalls in dieses Sietch zu bringen, damit der letzte große Rat 
beginnen könne. Natürlich achtet Paul den Ratschlag seines Freundes und befolgt seine Anweisungen. Sobald dies 
geschehen ist, hat Paul mehrere Möglichkeiten. Er könnte mit Chani zusammen Harah besuchen, nach etwaigen, noch 
nicht entdeckten Sietches suchen oder das Bepflanzungsprojekt weiter verfolgen. Nach einer Weile aber, nach 
Rücksprache mit Thufir, entscheidet er sich zum Angriff auf den Palast der Harkonnen. Dazu muß er sich das 
Einverständnis Stilgars einholen, doch das sollte kein Problem sein. Nach erfolgreicher Schlacht, die Harkonnen sind 
dermaßen geschwächt, da8 ihre Gegenwehr kaum der Rede wert ist, begibt sich Paul in den Harkonnenpalast. Dort 
öffnet sich ein neues Kapitel mit Abenteuem anderer Art für ihn, doch das bleibt späteren Biographen vorbehalten.