           ELVIRA - MISTRESS OF THE DARK  ( Komplettlsung )
          

 Ziel des Action-Adventures ist es , alle 6 Schlssel zu finden , die
 (gut versteckte) Kiste zu finden,in der der magische Dolch aufbewahrt wird
 und die bse Emelda zu vernichten...

 Dies hrt sich jedoch alles einfacher an , als es wirklich ist !

 Um das Spiel so einfach wie mglich zu lsen,kann man mit dem ntigen
 Wissen Zaubersprche brauen,die einem das Leben entschieden erleichtern
 knnen.Dazu bentigt man allerdings Emeldas Kochbuch mit den Rezepten.
 (Vorsichtshalber haben wir dieses auch auf dieser DISC niedergeschrieben.)
 ( Schlielich besitzt ja nicht jeder das Original des Spieles... )

 Hier also die Tips,wo die einzelnen Schlssel zu finden sind und weitere
 Tips,die zur Auflsung des Spieles dringend notwendig sind :

 SCHLSSEL 1
 
 Er befindet sich im Bro des Captains(am Haupteingang des Schlosses rechts)
 Am Captain kommt man jedoch nicht ohne weiteres vorbei,da er ein sehr guter
 Schwertkmpfer ist und uns zu anfangs die ntige Kampferfahrung und auch
 Wendigkeit fehlt.Deshalb empfiehlt es sich,diesen Schlssel erst etwas
 spter zu ergattern.Wenn man ihn dann spter besiegt hat,nimmt man die
 Zettel vom der Pinnwand(im Hintergrund) und sieht den Schlssel dann auch
 schon dahinter hngen.

 SCHLSSEL 2 und 3
 
 Wir gehen also ins Schlo hinein,nehmen die Treppe nach unten in die Kche
 und `taken` dort die Ofenhandschuhe.Im Erdgescho holen wir uns den
 Holzpflock aus dem Wohnzimmer,der sich zwischen dem Brennholz fr den Kamin
 befindet.Nun gehen wir in das oberste Gescho,tten alle Mnche,die uns bei
 unserer Suche belstigen und sammeln alle Pfeile fr die Armbrust(findet
 man in der Waffenkammer im Erdgescho) ein,die sich meistens in diversen
 Schublden in irgendwelchen Zimmern befinden.Hierbei stoen wir auch auf
 einen Raum,in dem eine Vampirin liegt,die wir natrlich mit unserem
 mitgefhrtem Holzpflock pfhlen.Sie hinterlt dann Asche,die wir unbedingt
 einsammeln mssen!Nun verlassen wir erstmal das Schlo und gehen in den
 Garten.Dort betreten wir den Gerteschuppen und nehemen das Kruzifix,die
 Maden und die Samenkrner,da dort ein kleiner Schlssel versteckt ist !
 Jetzt gehen wir zu der Zielscheibe im Garten und ben unsere
 Zielgenauigkeit.Danach sammeln wir alle Pfeile wieder ein und sind nun
 Meister im Bogenschieen , Grund genug um zum Greifvogel und dessen Meister
 zu gehen.Den Vogel schieen wir ab und untersuchen ihn.Dabei nehmen wir
 unseren Pfeil wieder und `taken` den goldenen Schlssel. Zurck zum Schlo.
 Auf dem Schlohof angelangt,gehen wir zuerst in die Schmiede,entnehmen der
 Holzkiste den Schmelztiegel,stellen diesen auf den Schmelzofen und legen
 unser silbernes Kruzifix hinein.Nun stecken wir einen Pfeil in das Silber
 und bekommen einen `Silberpfeil`.Jetzt knnen wir uns getrost in die
 Scheune zum Werwolf wagen.Dort angekommen erschlagen wir den Hund mit dem
 Silberpfeil (nicht erschiessen!!!) und befreien den Mann dadurch von
 seinem Fluch.Jetzt `taken` wir noch rasch das Pferdehaar aus der einen
 Pferdebox,gehen in die nchstemziehen dort am Stahlring den groen Stein
 aus der Wand (und nehmen ihn) und finden dort den nchsten goldenen
 Schlssel ! - Jetzt knnen wir den Stein wieder zurckstecken . -

 SCHLSSEL 4
 
 In Elviras Schlogelnde gibt es Rame,die wir unbedingt `besichtigt` haben
 mssen.So also auch die Gefngniszellen,die sich direkt gegenber der
 Schmiede befinden.Dort begeben wir uns nun also hin und kmpfen mit den
 uns begegneneden Skeletten.Auf unserem Weg durch die Zellen sammeln wir
 alle mglichen Spinnennetze,Wrmer und diverses anderes Ungeziefer ein,da
 wir dieses dringend fr unsere Zaubersprche brauchen.Wir stoen letztlich
 auf eine Zelle,die zu der Folterkammer fhrt.Dort ziehen wir den richtigen
 Stahlring nehmen das Skelett(wichtig!) und finden auch unseren nchsten
 Schlssel.(Auf keinen Fall die Zange nehmen!)In der Folterkammer mssen wir
 aber auch unbedingt noch den Salzsack mitnehmen...

 SCHLSSEL 5
 
 Wir begeben uns in die Kche mitten im Schlo.(Falls dort schon die dicke
 Kchin auf uns warten sollte,mssen wir ihr das Salz ins Gesicht
 werfen,sobald sie auf uns zu kommt!)Htten wir diese erledigt,stellen wir
 den Zauberspruck "Glhender Stolz" her.(Das Zauberbuch findet ihr brigens
 in der Bibliothek.)Jetzt nach links gehen und den Speiseaufzug bettigen.
 Sobald ELVIRA den Aufzug hochzieht,legen wir den Stolz dort hinein.
 Nun den Tunnel anklicken;ELVIRA kriecht nun hinein und bringt uns den
 Schlssel Nr. 5 .
 Da wir gerade schoon einmal in der Kche sind,lassen wir ELVIRA auch gleich
 noch den "Kruterhonig" fr uns brauen,den wir unbedingt bentigen !

 SCHLSSEL 6
 
 Wir begeben uns nun wieder in den Garten.Hier gehen wir in den Irrgarten
 (Maze) und durchforsten das ganze erst einmal richtig.(Es ist jedoch
 anbegracht,eine Karte zu zeichnen,da man sich sonst sehr leicht verirrt.)
 Whrend unserer Suche stoen wir auf kleine Gnome,die am Einfachsten mit
 Fernwaffen zu tten sind.(Sollten sie uns einmal besiegen,werden wir
 ohnmchtig und von ihnen beklaut!)Auf unserem Weg sammeln wir diverse
 Gewchse ein und ein Vogelei aus einem Nest in der Hecke.
 Sobald wir auf eine dunkle Hecke stoen,aus der zwei Augenpaare
 herausgucken,sofort zweimal hineinschieen und schon sind sie verschwunden.
 Hineingehen,den Ring nehmen und alle Pflanzen aus dem Gartenteich `taken`.
 Jetzt aber nichts wie raus aus dem Maze ...
 Wir gehen nun in Richtung Schlo und ffnen die Tr gegenber der
 Zielscheibe mit dem kleinen Schlssel,den wir in der Gartenlaube gefunden
 haben(Samentte).Hier killen wir die beiden Mnche und betreten den
 Krutergarten der kleinen Klosters.Jetzt mssen wir den Kruterhonig
 trinken.Haben wir das getan,knnen (und mssen) wir alle Pflanzen,Gewchse
 und Kruter aus dem Garten mitnehmen.Nun wieder zurck zum Schlo.
 Im Schlo gehen wir den Gang nach hinten durch und ffnen die Tr rechts.
 Wir betreten(nach einem kleinen Fight)die Kirche und nehmen das Buch.
 (Im Buch befindet sich eine Gebetsrolle und das Buch selbst ist
 Manticorehaut.)Weiter hinten untersuchen wir den Altar und drcken ELVIRAs
 Ring in die Vertiefung des Kreuzes.Dieser Mechanismus legt einen Geheimgang
 frei,den wir betreten.Die Krone auf dem Steinsockel nehmen wir natrlich
 mit.Jetzt gelangen wir zu einem Bild.Hier sprechen wir das Gebet aus
 ( Use Gebetsrolle ).Dem Knig setzten wir die Krone auf und nehmen dafr
 sein Schwert.
 Wir gehen nun wieder zurck und ffnen die Tr neben der Kirche.
 Hier ist die Bar,wo wir wir das kleine Flschchen mitnehmen.Wir gehen nun
 in den ersten Stock zurck,betreten das Badezimmmer und nehmen ein zweites
 Flschchen in unser Inventar auf,das sich in dem Loch in der Wand befindet.

 Jetzt suchen wir die vier Ecktrme des Schlosses auf,denn in einem derer
 befinden sich unten die Dungeons.Hier untersuchen wir alle Grabkammern und
 ffnen alle Srge (vor jeder Sargffnung `saven` !!!).In einer Kammer ist
 der linke Sarg leer,dorthinein legen wir das Skelett aus der Folterkammer.
 Den rechten Sarg noch nicht ffnen,weil wir nochmal zurck mssen.
 Auf unserem Weg durch die Dungeons begnet uns auch so ein grnes Monster
 mit einem Totenkopf in der Hand.Hier immmer auf "Lunge" kmpfen,bis es
 einen Arm verliert.Den Totenkopf in der Mitte spalten...
 Wenn wir jedoch auf ein Monsterchen stoen,das wir "nur mit der richtigen
 Waffe" angreifen sollten,nehmen wir das Schwert aus der Kirche und kmpfen
 auch hier wieder auf "Lunge".Solange,bis auch ihm der Arm abfllt und mit
 "Hack" dann dessen Schdel spalten.Er hinterlt uns einen Stein,der das
 wichtigste Element im ganzen Adventurespiel ist.
 Im Raum dieses Monsters liegt im rechten Sarg ein kleiner Schlssel,den wir
 mitnehnemn mssen.Nun ffnen wir den Srag von vorhin.Der Raum wird
 berflutet,wir tauchen nach unten...
 Jetzt immmer geradeaus tauchen,bis wir kurz auftauchen knnen um Luft zu
 schnappen (Moos mitnehmen!).Weitertauchen und das verriegelte Gitter mit
 dem Schlssel vom Dmon aufschlieen.Auftauchen,Luft holen.Nun bis auf den
 Grund tauchen,einen Schritt vor und 9 Schritte nach links tauchen.
 Hier nehmen wir den letzen Schlssel aus dem Schwertgriff der Ritterleiche.
 Zurck zum Gitter und im Brunnen herausklettern.

 DIE VERSTECKTE KISTE
 
 Zurck zu den Gefngniszellen.Die Folterkammer wieder aufsuchen und die
 Zange vom Foltertisch mitnehmen.Nun in die Kche zu ELVIRA gehen und ein
 Stck brennende Kohle aus dem Ofen nehmen.Jetzt mssen wir den Turm suchen,
 auf dem die Kanone stand.Mit der Kohle (Feuerzange) die Lunte entznden
 und den gegenberliegenden Turm sprengen.Diesen Turm (oder besser diese
 Ruine) nun betreten,nach oben gehen.Dort steht die Kiste.

 FFNEN DER KISTE
 
 Wir nehmen alle 6 goldenen Schlssel und stecken sie gem ihrer latein.
 Namen von links nach rechts in die Kiste.Pergament und Dolch mitnehmen !

 EMELDA (SCHLU)
 
 Durch den Eckturm zurch in die Dungeons (grnes Monster). An einer
 Wegverzweigung ist im Boden eine Vertiefung.Den Stein des Dmons
 hineinlegen.Der Weg zu Emeldas Grabkammer (?) wird nun frei.
 Jetzt die Gute,alte Dame nur noch niedermetzeln und schon habt ihr
 gewonnen...

 ALLGEMEINE TIPS
 
 Da ihr nicht alle Gegenstnde zugleich tragen knnt,mt ihr auch mal den
 einen oder anderen Gegenstand ablegen,aber schreibt Euch auf,wo ihr diesen
 niedergelegt habt.
 Im Verlauf des Spieles werdet ihr auf einen scheinbar unbesiegbaren Ritter
 stoen,dem ihr ganz einfach nur einen Pfeil in die Brust jagen mt,denn
 im Nahkampf mit dem Schwert ist er wirklich unbesiegbar !
 Wie ich schon erwhnte mt ihr der dicken,alten Kchin das Salz ins
 Gesicht werfen,falls diese Euch belstigen (und kochen) mchte ...

 Ihr mt alle mglichen Zutaten einsammeln,die ihr auf Eurem Weg durch
 ELVIRAs Schlogelnde findet,da diese unbedingt notwendig fr diverse
 Zaubersprche oder Zaubertrnke sind !

 Da wren z.B. noch

 - das Efeu an den Ecktrmen
 - die Monsterapflanze im Wohnzimmer
 - die Flasche im Loch des Badezimmers
 - die Flasche Absinth in der Bar
 - die Berren,Bltter und Pflanzen im Gartenbereich
 - das Moos im Brunnen
 - die Pilze auf dem Weg zum Greifvogel
 - das Stroh vor der Scheune mit dem Werwolf
 - ...


    Also,es lohnt sich immer,Gegenstnde etwas genauer zu untersuchen !

   Die Zaubersprche knnen Euch eine Menge rger und Arbeit ersparen  !

   Es empfiehlt sich auch noch,hin und wieder auch mal einen Spielstand
   abzuspeichern ...

   Wenn ihr sonst noch irgendwelche Fragen zu ELVIRA-MISTRESS OF THE DARK
   habt,tretet doch einfach in Kontakt mit mir.


   P.S. Damit Euch die Lust nicht vllig am Spiel verloren geht,
        habe wir lediglich Tips(hints) gegeben und nicht jedes
        kleinste Detail erwhnt,wie man nun laufen mu...

   Nachtrag :   - Das Ende,der Kampf mit EMELDA

   Wenn Ihr also jetzt Emelda gegenbersteht,mt Ihr das Schwert des Kreuz-
   ritters nehmen und in das Pentagramm stecken,dann die Pergamentrolle usen
   und letzlich den Dolch aus der Kiste.So,das war`s.

   Man mu also nicht ALLE Zaubersprche vorher erst mal gebraut haben,um
   Emelda tten zu knnen !!!

   Da es ja ganz Faule geben mag, die am liebsten nur den Schlu von 
   irgendwelchen Games mitbekommen mchten, hier ein kleines Extra :
   Hmm, wenn Du  auch dazu gehrst, dann schmei Dein Elvira `Orginal`
   rein und lade das auf dieser "Cheat 'Em Up II" befindliche file :
 
                                  "ElviraFinal"

   Du mut jetzt nurnoch den Stein in das von Dir geffnete Loch im Boden
   stopfen, dann in das entstande Loch hindurchschlpfen, da magische
   Schwert in den magischen Kreis stecken, den Spruch vom Pergament vor-
   lesen und mit dem magischen Dolch Emalda bearbeiten... - Fertig !