Das Erbe

In der heruntergewirtschaften Villa angekommen, empfiehlt es sich, zunchst einen genauen Blick auf das Photo zu werfen, das im Wohnzimmer auf dem Regal steht. Lolita, eine Verwandte des verstorbenen Onkels, lchelt Ihnen freundlich entgegen und bittet um einen Anruf. Doch bevor Sie mit Erfolg Ihre Telefonnummer ( 690815 ) whlen drfen, gibt es noch einige knifflige Aufgaben zu lsen.

So ist es beispielsweise ratsam, die Kommode zu durchwhlen und sich das Telefonbuch einzuverleiben. Wem dies bereits zu anstrengend war, findet durch die nhere Betrachtung des Aquariums Abwechslung.

In der Kche gilt es, die schmutzigen Teller abzuwaschen - natrlich per Hand, das heit ohne Benutzung der Splmaschine, die zuviel Wasser verbraucht. Ein Blick in den Keller verrt, da der Feuerlscher vollkommen veraltet ist und unbedingt ausgewechselt werden mu.

In der oberen Etage des Hauses erwartet Sie ein berhitztes Zimmer. Also: Heizung ausdrehen und Fenster aufmachen. Nun ist es notwendig, einige wichtige Telefongesprche zu fhren: Beim Heizungs- und Isolationskundendienst ( 42031 ) eine Erdgas-Solar-Heizung und eine Mineralfaserdmpfung ordern, bei der Abfallentsorgung ( 6070-0 ) die fachgerechte Entsorgung der alten Einrichtungsgegenstnde, bei der Klempnerei ( 66381 ) die Reparatur des defekten Wasserhahns in der Kche und beim Maler ( 57512 ) einen Anstrich mit umweltfreundlichen Lack. Weiterhin erfahren Sie durch einen Blick auf die Pinnwand die Nummer des Fahrradschlosses ( 007 ), das vor der Tr einen Drahtesel sichert. Die Benutzung des Computers ( " Benutze Tastaturkabel mit Computer ", " Setze Dich auf Stuhl " und "Benutze Computer " ) sollten Sie fr einen Rosengru an Lolita nutzen. brigens: eine prallgefllte Brieftasche liegt in der Schachtel ber dem Schreibtisch.

Als nchstes sollten Sie sich mit Gartenarbeit beschftigen. Ein Haufen aus alten Laub gehrt in den Kompost. Eine Erholung in Form eines ausgiebigen Sonnenbades ist bei dem heutigen Ozongehalt in der Luft nicht zu raten.

Fahren Sie stattdessen lieber mit dem Bus in die Stadt. Dort mssen Sie sich um eine neue Einrichtung fr Ihre Villa kmmern. Kaufen Sie bei dem Geschft " Gbel " eine Matraze ( Modell " Federmatte " ), ein Eichenholz-Bett, den Sessel " Christoph Columbus ", den Glastisch und den rechten Khlschrank. Fr sptere Zeiten empfiehlt es sich, einen Reklamekugelschreiber mitzunehmen. Weiter geht es zu Inge, der Besitzerin eines Mischwarenladens ( " Gehe zu Strae " auf der rechten Seite des Bildschirmes ). Dort sollten Sie sich Briefpapier, Schlagsahne und einen CO-Feuerlscher besorgen. Benutzen Sie doch auch 'mal die Klingel auf dem Ladentisch ( Sie erhalten eine Briefmarke ). Die letzte Station Ihres Stadtbummels ist der Waschsalon. Reinigen Sie Ihr Hemd mit einer Waschmaschine - Lolita wird es Ihnen bei einem mglichen Rendezvous danken. Irgendwo liegt auch noch eine interessante Broschre bezglich Umweltschutz im Alltag.

Wieder in Ihrer ehemaligen Bruchbude angekommen, mssen Sie nun nochmals in den Garten, um frische Erdbeeren zu pflcken. Danach sollten Sie in der Kche Lolitas Leibgericht anrichten ( " Benutze Erdbeeren mit Sahne mit Schneebesen " ) und ihr einen Brief schreiben ( " Benutze Kugelschreiber mit Briefpapier mit Briefmarke " ). Voller Tatendrang und Vorfreude auf das nette Mdchen, eilen Sie zum Fahrrad, pumpen dieses mit Hilfe der Luftpumpe, die auf der Fensterbank liegt auf, und radeln zum Briefkasten.

Von Ihrem Ausflug zurckgekehrt, erwartet Sie ein netter, gepflegter Mann vor der Tr. Sprechen Sie ihn an!

( Autor: Unbekannt )