Erbe 2

Als erstes erhlt man eine Bankvollmacht ber seine Erbschaft, immerhin 3 Millinchen Mark, und einen Schliefachschlssel.

Einen Zettel mit Lolitas Telefonnummer hat man bereits.

Zuerst geht man in die Bank, dort ffnet man den Schrank unter dem Fotokopierer neben der Bankangestellten und nimmt das Kopierpapier heraus. Nun geht man zu dem Kopierer neben den Schliefchern dort benutzt man das Copypapier mit dem Fotokopierer. Von der Bankvoll - macht wird nun eine Kopie gezogen. Das Original gibt man der Bankangestellten - diese rckt mit den drei Millionen in Bar heraus.

Das Schliefach lt sich derzeit noch nicht ffnen da hierfr zwei Schlssel bentigt werden.

Die Bank wird wieder verlassen. Dem Bettler vor der Tr drckt man einen Schein in die Hand ( der Bettler kann wechseln ) nun verfgt man auch ber etwas Kleingeld.

Von der Eingangstr des Supermarktes entfernt man das Plakat weil es wichtige Telefonnummern enthlt. Anschlieend wird im Supermarkt eingekauft. Zuerst nimmt man die Mehrzwecktasche, dann frischen Kse, lose Birnen, Mehrwegflaschen und Mehrweggeschirr. Abschlieend gibt man die Tasche der Kassiererin und bezahlt.

Jetzt wird Lolita angerufen - doch die Freundin ist sauer - um sie zu vershnen schickt man ihr eine Einladung per Fahrradkurier.

Nun geht's ab in den Autoshop. Dort wird das Fahrrad gekauft - nicht der Sportwagen!

Mit dem Rad fhrt man zu seiner Wohnung, dort entnimmt man zuerst allen Schrnken den Inhalt. Der Fleck auf dem Teppich wird mit dem Hausmittel umweltfreundlich entfernt. Im Badezimmer wird eine Energiesparlampe eingesetzt. Nun geht man unter die Dusche. Nun geht's wieder auf die Strae -hier trifft man Lolita, die sich wieder beruhigt hat. Lolita gibt eine wichtige Information. Mit dem Fahrrad fhrt man zum Reisebro, wo man sich ein Bahnticket nach Ddenstedt besorgt. Weiter geht es zum Bahnhof. Dort angekommen kauft man einen Cassettenspieler. Das Ticket bekommt der Schaffner und kurz darauf ist man in Ddenstedt. Auf der Suche nach der Freundin des Onkels schaut man sich die Stadt an. Zur Zeit luft gerade eine Sperrmllaktion, auerdem gibt es Container fr Sondermll. Den Heuwagen kann man als Transportmittel benutzen. Auf diese Weise landet man vor dem Haus der Tante. Die klapperige, alte Dame hat etwas Hilfe dringend ntig um das Haus wieder in Ordnung zu bekommen.

Zuerst das Badezimmer. Hier wird alles eingesammelt, auch das was sich im Schrank befindet. Mit der Spirale beseitigt man umfreundlich Verstopfungen in der Toilette. Mit dem Werkzeug und der Dichtung wird der Wasserhahn repariert. Jetzt zum Schuppen. Auf dem Weg dorthin nimmt man die Schaufel mit. Der Schuppen wird entrmpelt. Die Gegenstnde mssen zur Entsorgung in die Stadt gebracht werden. Wenn alles erledigt wurde, werden mit der Tante noch ein paar Worte gewechselt - die Tante rckt nun mit dem zweiten Schlssel fr das Bankschliefach raus.

Heimfahrt - und ab zur Bank.

In der Bank wird das Schliefach geffnet. Nun hat man ein Dokument das Unterlagen zu einem Bauprojekt beinhaltet.

Auf zum Bauprojekt. Dort redet man mit einem jungen Mann und verspricht die Umweltschden, die der Onkel angerichtet hat, wieder in Ordnung zu bringen. Diese Nachricht macht Schlagzeilen. Mit diesem Schlagzeilen erobert man Lolitas Herz nun vollends.

Und wenn sie nicht gestorben sind, sind sie immer noch in Sachen Umwelt ttig.

( Autor: Unbekannt )