    T.R.S.I PRESENT GOBLIINS II COMPLETE DOC                               
                                                                              
                        IN GERMAN.  

 DEUTSCH ( DIE GESCHICHTE )


 Welch grosses unheil!Der sohn des kônigs ANGOULAFRE ist verschwunden!!!
 Die gouvernante,die ihn beaufsichtigte,bezeugt,daB eine geflûgelte
 kreatur ihn gepackt und weggetragen hat.Ob es sich wohl um entfûhrung
 handelt?Er war noch so jung und vertrauensvoll ob er jetzt wohl kraft
 genug hâtte,den fûrchterlichen torturen eines scheusals zu widerstehen?
 Irre vor schmerz ist ANGOULAFRE zum magier MODEMUS gerannt,der ihm dank
 seiner gabe des zweite gesichtes sagen solite,wo sein kind zu finden sei.
 Tatsâchlich wurde der kroprinz entfûhrt,und zwar von AMONIAK,einem 
 fûrchterlichen dâmonen,der in einem weit entfernten landstrich hauste-
 soweit,daB man nur mit zauberkrâften dorthin kommen konnte!AMONIAK hat 
 dort den fûr seine walffengânge berûhmten kriegerkônig DOMENIC vom thron
 vertrieben und hungert jetz dessen untertanen aus...Und dann hat AMONIAK
 den prinzen zu seinem hoftnarren gemacht,um sich an dem edlen ANGOULAFRE
 zu râchen,der ihn 50 jahre zuvor in einem zweikampf besiegt hat!
 Was bleibt nur anderes ûbrig,als einen wagemutigen abenteurer zu hilfe 
 zu rufen,der fûr seine ehre und seinen ruhm bereit wâre,jederzeit einen
 wûtenden drachen  anzugreifen?Da trifft es sich ausgezeichnet,daB zwei
 sehr fâhige gobliins mit ganz verschiedenen,aber einander ergânzenden
 talenten sich gemeldet haben,die den unschuldigen kleinen jungen aus den
 klauen des scheusals befreien wollen.FINGUS ist ein spottlustiger,frecher
 und wagemutiger vogel.
 Bevor MODEMUS die beiden durch seinen zauber an den ort des kampfes
 schickt,gibt er ihnen einige ratschlâge:

  "Ich werde euch in ein kleines dorf in der nâhe des schlosses vertsetzen.
   Alle einwohner auBer einigen ausgewâhlten sterben dort vor hunger und
   durst.Geht sofort zu meinem kollegen TAZAAR,dem kleinen dorfzauberer.
   Er ist ein dickkopf,kann euch aber guten rat geben.Eure erste schwierigkeit
   wird darin bestehen,aus dem dorf wieder herauszukommen,denn ein riese,den
   TAZAAR wâhrend eines monats aus dem dorf verbannt hat,lâBt niemanden 
   passieren.
   Was AMONIAK angeht,so hat er einen tiefen graben rund um das schloss
   angelegt,um den zugang zu ûberwachen.Dort haust der weise SOKA,der die
   schwerkraft ûberwunden hat und durch stândige meditation tag und nacht
   die bôsen geister dieses ortes bekâmpft,ohne daB ihm der finstere AMONIAK
   etwas anhaben kônnte.
   Unnôtig hinzuzufûgen,daB die ganze region im umkreis des schlosses durch
   die ankunft des bôsen dâmonen in grôBte verwirrung geraten ist.So hat sich 
   Z.B:das melodische glockenspiel von TOM,dem uhrmachermeister,in ein nervtô-
   tendes ticktack verwandelt.Und KAEL,der wandernde apfelbaum,ist seitdem
   stândig am verdursten,ganz zu schweigen von dem musikliebhaber VIVALZAR,
   einem reiher,der nun dazu verdammt ist,einschlâfernde pilze zu suchen ,um
   ein minimum an nachtruhe zu finden.Das schloss wird von einer eher dûmmli-
   chen als bôsartigen horde stândiger partygâste besetzt,die AMONIAK dank
   eines gôtzenbildes im zaum hâlt,das diese bande aberglâubisch respektiert.
   Dann haben wir auch noch diesen gelehrten,den AMONIAK gezwungen hat,eine
   verkleeinerungsmaschine zu bauen,mit der er DOMENIC quâlt:er hat ihn
   schrumpfen lassen und in seiner eigenen rûstung eingesperrt!Obwohl er mit
   dem bôsen zusammenarbeitet,wartet der gelehrte nur auf eine gûnstige
   gelegenheit,die anhânger desgestûrzten kônigs zum aufstand anzuleiten.
   Einer von ihnen ist ZB:der zwerg,den AMONIAK dazu benutzt,seine waffen zu
   schmieden.Der koch ist seinerseits gezwungen,ohne unterlaB die lieblings-
   speisen vor allem die glubagulbi-bouletten fûr OUMKAPOK,die rechte hand
   von AMONIAK,zuzubereiten...wobei ihm als einzige gesellshaft der wehkla-   
   gende COLIBRIUS bleibt,der in seinem kâfig den verlust seiner geliebten
   betrauert.
   Um den prizen zu befrein,mûBt ihr euch sie zugang zum thronsaal verschaffen
   .Der sicherste weg dazu fûhrt ûber eine meeresbucht,die sich bis unter das
   schloss erstreckt.
   Fûr die rûckkehr in die heimat seit ihr auf euch allein gestellt...viel-
   leicht solltet ihr es mit einer kombination aus zauberkunst und wissenschaft
   versuchen?Aber wenn ihr es schafft,mit dem prinzen bis in das haus von
   TAZAAR zu gelangen,habt ihr das schlimmste hinter euch!

   Damit viel glûck auf eurem weg!



 ZIEL DES SPIELS

 Nachdem die gobliins fremde regionen durchquert haben,mûssen sie versuchen,
 zum schloss von DOMENIC gelangen,das von dem finsterling AMONIAK besetzt
 wurde.Dort mûssen sie den zum hofnarr degradierten prinzen befreien und
 zurûck in seine heimat bringen.Die auf ihren reisen durchquerten orte sind
 in kleine "welten" aus jeweils 2 bis 5 bildschirmen dieser welt enthalten 
 sind.
 Die gobliins erfreuen sich einer auBergewôhnlichen vitalitât:sie sind uns-
 terblich!Sie haben jedoch bei den meisten ihrer wichtigen aktionen nur
 dann erfolg,wenn sie einander helfen.Ein beispiel:FINGUS lâsst wasser in
 den brunnen laufen,wâhrend WINKLE die flashe fûllt.Gutes "timing" ist in-
 folgedessen der wesentliche faktor fûr eine geglûckte durchfûhrung:man darf
 weder zu frûh,noch zu spât handeln.Gegen ende des spiels werden sie ûber
 eine figur verfûgen:den prinzenin der rolle des hofnarren.Sie kônnen ihn
 zwar wâhln und bewegen wie die beiden anderen,aber er nimmt keine gegens-
 tânde auf und handelt nur selten.