                  T.R.S.I PRESENT GOBLIINS II COMPLETE DOC                               
                                                                              
                        IN FRENCH.                                    
                                                                              
                                                                             
 FRANCAIS ( L'HISTOIRE ):                                                        
            
                                                                  
                                                                              
 Quel grand malheur!Le fils du roi ANGOULAFRE a disparu!La gouvernante qui
 etait auprès de lui l'a simplement vu disparaître,emporté par une créature
 ailée.Aurait-il été kidnappé?Lui si jeune et encore si confiant,allait-il
 pouvoir résister aux horribles traitements d'un infâme tortionnaire?                                  
 Fou de douleur,ANGOULAFRE se précipite chez le mage MODEMUS afin qu'il puisse
 ,grâce à ses pouvoirs de divination,localiser l'enfant.             
 En effet,le Prince a bien été enlevé!Par AMONIAK,un horrible démon qui,dans
 une contrée lointaine,si lointaine qu'on ne peut s'y rendre que par magie,      
 a usurpé la place de DOMENIC,un roi guerrier connu pour ses hauts faits      
 d'arme.Maintenant il règne à sa place affamant ses sujets...Mais voilà que
 pour se venger du noble ANGOULAFRE qui l'a vaincu cinquante ans auparavant en
 combat singulier,AMONIAK a fait du Prince son Bouffon!Que faire sinon appeler
 à la rescousse quelque aventurier audacieux toujours prêt à affronter un
 féroce dragon pour l'honneur et pour la gloire?Justement voilà que se
 présentent deux talentueux gobliins aussi différents que complémentaires,
 disposés à arracher des griffes du malin le fragile enfant.
 FINGUS est un p'tit gars sérieux,poli et prudent.WINKLE est un drôle d'oiseau
 ,farceur,insolent et téméraire.Avant de les téléporter,MODEMUS leur fait ses
 dernières recommandations:     
                                                                              
 "Je vous enverrai par magie dans le petit village jouxtant le château.Tous les 
 habitants,à part quelques privilégiés,y meurent de faim et de soif.Allez tout
 d'abord voir mon collègue TAZAAR,le petit magicien du village.Il est bourru  
 mais de bon conseil.Votre première difficulté sera de sortir du village car  
 un géant,que TAZAAR a évincé des lieux pendant un mois,suite à ses excès de  
 beuverie,empêche quiconque de sortir.                      
 Quand à AMONIAK,il a créé une tranchée tout autour du château afin de filtrer
 entrées et sorties;là,lévite le sage SOKA,invulnérable aux méfaits du démon, 
 méditant jour et nuit pour exorciser ces lieux.                 
 Inutile de vous préciser que depuis la venue d'AMONIAK,le petit monde des    
 abords du château est bien bouleversé.Notamment TOM,le maître-horloger,dont  
 le carillon mélodieux s'est transformé en tic-tac discordant.Et puis KAEL le 
 pommier-voyageur qui a maintenant tout le temps soif.Sans parler de VIVALZART
 ,le héron mélomane qui,pour guérir ses insomnies,recherche des champignons   
 soporifiques.Le château,lui,est gardé par une bande de fêtards,d'ailleurs    
 plus bêtes que méchants.AMONIAK les maneuvres à sa guise grâce à une idole   
 qui les tient superstitieusement en respect.Le Prince Bouffon n'est pas seul 
 prisonier.Il y a ce savant qu'AMONIAK a forcé à construire une machine à ra- 
 petisser pour châtier DOMENIC:celui-ci s'est vu réduire et enfermer dans sa  
 propre armure.Tout en travaillant à la solde de l'ennemi,le savant n'attend  
 qu'une occasion pour rameuter les partisants du roi déchu.Par exemple,ce nain
 forgeron,qu'AMONIAK a gardé près de lui pour qu'il fabrique des armes.
 Quand au cuisinier,il est contraint de préparer sans arrêt le mets favori d'
 OUMKAPOK,le bras droit d'AMONIAK:des boulettes de gloubagoulbi...avec pour
 tout compagnon le triste COLIBRIUS qui,enfermé dans une cage,pleure sa bien-
 aimée.
 Pour délivrer le Prince,vous devrez accéder à la salle du trône.Le moyen le
 plus sûr est d'emprunter un bras de mer qui passe sous le château.
 Pour le retour il faudra vous débrouiller...peut-être en alliant la Magie à
 la Science.Mais si vous parvenez à la maison de TAZAAR avec le Prince,ce 
 sera gagné.

  Allez! Bonne route!!!"
 



 2.LE BUT DU JEU:
                                                            
                                   
 Après avoir traversé d'étranges contrées,les gobliins doivent parvenir au
 château de DOMENIC investi par le démon AMONIAK,délivrer le Prince Bouffon
 et le ramener.
 Les lieux traversés sont regroupés en petits mondes constitués de 2 à 5                                
 écrans correspondant les uns avec les autres.
 Chaque monde contient une grande énigme dont les éléments de solution sont
 disséminés dans les écrans le constituant.
 Les gobliins sont doués d'une vitalité exceptionnelle:ils ne peuvent pas
 mourir.Ils ne réussiront la plupart des actions-clés qu'en s'aidant mutuel-
 lement.
 Exemple:FINGUS actionne la fontaine tandis que WINKLE remplit la bouteille.
         Le timing est donc essentiel;en effet,pour réussir il ne faut agir
         ni trop tôt ni trop tard.
 Vers la fin du jeu vous devrez manipuler un troisième personnage:le Prince
 Bouffon.Si on peut le sélectionner et le déplacer comme les autres,il ne ra-
 masse pas d'objets et n'agit que très rarement.
                                
                                     
                                  

 3.INTERACTIVITE


 Les deux gobliins sont à l'écran en même temps et peuvent être manipulés si-
 multanément.Mais les ordres doivent être donnés alternativement en activant
 un gobliin à la fois.Au moment où on active,le gobliin sélectionné se met de
 profil dans l'écran.Pour changer de gobliin,cliquez le bouton gauche de la
 souris directement sur lui.
 Les gobliins possèdent les objets en commun:il y a un inventaire pour deux
 Mais chacun d'eux peut tenir un objet différent en main.On peut changer de
 gobliin même si on a un objet en main,en cliquant sur l'autre.
 L'ECRAN est partagé en quatre zones:

                          - le tableau de bord qui apparaît en haut de l'écran 
                            lorsque le curseur flèche est amené sur les trois
                            premières lignes de l'écran.

                          - la partie centrale où se déroule l'aventure.

                          - la fenêtre des dialogues.

                          - la ligne de servitude,ou dernière ligne de l'écran.
                          



 4.LE ROLE DU CURSEUR


 Lorsque vous promenez le curseur "flèche" sur l'écran,cela correspond à
 l'action d'examiner.Un texte s'affiche sur la ligne des servitude lorsque
 vous passez sur une zone remarquable.Ceci permet de repérer:

                          - les objets ou endroits remarquables.

                          - les personnages:vous pouvez leur montrer ou
                            leur donner un objet,ou leur permettre de s'
                            exprimer.

                          - la sortie:le curseur "flèche" se transforme 
                            alors en curseur "porte".
                            
 LORSQUE VOUS CLIQUEZ LE CURSEUR "FLECHE":
  
                          - au sol:le gobliin se déplace jusqu'à l'endroit
                            indiqué.
                          
                          - sur une zone active:le gobliin se déplace jusqu'
                            à l'endroit indiqué et effectue l'action corres-
                            pondante.
                            EX:sur un bouton il appuie.
                            
                          - sur un objet:le gobliin se déplace vers l'objet
                            et le ramasse.Cette action fait apparaître le cur-
                            seur"objet" (la flèche barrée),qui signifie que l'
                            objet est en main.La phrase "utiliser (nom de l'
                            objet) sur" apparaît sur la ligne de servitude.L
                            'objet peut être utilisé immédiatement ou mis en
                            inventaire.

 L'UTILISATION DES OBJETS:

                          - une fois l'objet au bout du curseur, on peut:

                          - le mettre en inventaire,cliquer n'importe où. 
                          
                          - l'utiliser sur une zone,si vous déplacez le
                            curseur sur une zone active,"utiliser (nom de l'
                            objet) sur" apparaît sur la ligne de servitude
                            suivi du nom de l'endroit ou du personnage que l
                            'on désigne du curseur "objet".
                            si vous cliquez le bouton gauche cela permet l'uti
                            lisation de l'objet sur la zone choisie,
                            EX:utiliser clé sur serrure.
                            l'action est déterminée par l'objet,le gobliin se
                            déplace et fait l'action.
                            
                          - l'utiliser sur soi,si vous utilisez l'objet n'im-
                            porte où en dehors d'une zone remarquable,le 
                            gobliin se rend à cet endroit et l'utilise sur lui
                            .Si on clique sur lui il fait l'action sur place.
                            
                            
 L'INVENTAIRE:

                          - lorsque vous cliquez le bouton droit de la souris
                            avec le curseur "flèche" cela fait apparaître en                            
                            fenêtre l'inventaire des objets possédés.
                            choisissez l'objet en vous positionnant sur la
                            bonne ligne et cliquez le bouton gauche. 
                           
                          - refermez l'inventaire en cliquant le bouton droit
                            n'importe où.