                doc de GUY ROUX MANAGER tapee par SARK and LAURENZO
                
                
MENU PRINCIPAL
vous obtiendrez les options suivantes a partit de l'ecran menu principal

CONTINUER SAISON
vous amene aux prochaines rencontres fixees

VOIR TABLEAUX
affiche plusieurs tableaux joueurs/club
remarques:
lorsque l'ecran affiche le tableau de division de ligue,cliquez sur
DIV- ou DIV+ pour changer de division
lorsque vous regardez les tableaux de classement des managers,cliquez
sur SCR- ou SCR+ pour faire defiler le tableau
cliquez sur IMPR à partir du tableau de ligue pour imprimer le tableau
de ligue actuellement à l'ecran(a condition que l'option imprimante
ait ete selectionnee,cf"commencer")
cliquez sur le nom d'un joueur pour faire apparaitre son dossier
(cf,"dosdsier du joueur")
cliquez sur le nom d'une equipe pour faire apparaitre ses
caracteristiques à l'ecran(cf,"caracteristique de l'equipe")

INFOS MATCH
vous donne des renseignements concernant les matchs precedents,ainsi
que les rencontres a venir.vous pouvez egalement voir les equipes
qui appartiennent au classement européen.

CARACTERISTIQUES DU CLUB
vous permet d'acceder a l'ecran des caracteristiques des 60 clubs

COMPTE-RENDUS DE MATCH
vous permet de verifier les stats de matchs des recentes rencontres
de chaque competition

TROUVER JOUEUR
vous aide a trouver un joueur a acheter

COMMISSION/DEMISSIONNER
prenez connaissance de la position de la commission a votre egard
et demissionez si vous ne pouvez pas faire face a la pression

POSTES DE MANAGER
vous permet d'ajouter un nouveau joueur et de voir quels sont les
managers menaces d'etre licencies.vous pouvez egalement savoir quels
sont les postes de manager disponibles actuellement.

EQUIPES NATIONALES
affiche les toutes dernieres equipes senior et junior francaises

CHANGER IMAGE
choisissez un nouveau decor ou modifiez la couleur et la luminosite
de celui que vous avez.

SAUVEGARDER LE JEU
sauvegarde le jeu en cours sur disquette.

ECRAN CARACTERISTIQUE DE L'EQUIPE
informations detaillees sur chaque club passant en revue les 10
dernieres annees

LA LISTE DE L'EQUIPE
les abreviation peuvent apparaitre a gauche et a droite du nom de 
chaque joueur:
BL:blesse actuellement
SU:suspendu actuellement
M:malheureux
L:transfert liste par le club
D:transfert liste sur demande
SC:sans contrat
1-14:selectionnes pour l'equipe qui disputera le match
a droite de chaque nom vous trouverez des lettres indiquant la position
de chaque joueur:

G:  gardien de but
D:  defenseur
M:  milieu de terrain
A:  attaquant
D:  ailier droit
G:  aillier gauche
C:  centre

si vous cliquez sur le nom du joueur vous verrez apparaitre son dossier
les noms des joueurs affiches en bleu fonce indiquent ceux qui sont
passes dans l'equipe pro au debut de la saison.

OPTIONS

TRNS:  affiche la liste des joueurs recemment achetes/vendus pour 
la saison en cours.
EMP:  donne les details sur vos employes et permet de licencier
LIG:  tableau indiquant la position de votre club dans la ligue
apres chaque match joue.
RENCL: affiche la liste des rencontres.la prochaine est affichee en vert
si vous cliquez sur le nom d'un ancien adversaire,vous verrez 
apparaitre un ecran affichant les statistiques du match que vous avez
dispute.

COMP  vous verrez un resume des depenses et des revenus du club de la
semaine precedente.les clubs controles par l'ordinateur ne vous
laisseront pas acceder a ces informations confidentielles.

INFO  fait apparaitre un ecran dinfo generales.a partir de la,vous
pouvez cliquer sur:
 IMPR  pour imprimer votre equipe,les transferts de la saison
 actuelle et les resultats.
 HIST  pour afficher les performances du club pendant les 10 dernieres
 annees
 RECS  pour les records du club
MOY  tableau montrant la moyenne des notes de matchs de la saison
pour chaque joueur
DISC  montrant les points de discipline,accumules par chaque joueur 
pendant la saison
BUT  nombre de buts marques par chaque joueur cette saison

OPTIONS SUPPLEMENTAIRES

si le club est gere par l'ordinateur,vous aurez une option
supplementaire:
EQUIP  affiche l'equipe de l'ordinateur,ses tactiques et son style
pour les clubs controles par les joueurs,plusieurs autres options
sont disponibles:
PREC  affiche l'ecran statistique du dernier match
TACT  affiche l'editeur de tactiques
ADV  si vous etes sur le point de disputer un match,cette option
affiche l'equipe adverse,ce qui vous permet de prendre connaissance
de sa formation etc..
DEFS  affiche un tableau indiquant les joueurs de l'equipe qui peuvent
jouer en defense,ainsi que leurs points faibles et forts et leur
classement moyen dans la saison en cours.
la liste apparait dans l'ordre du classement moyen de la derniere saison
MILX  Identique au tableau ci-dessus, mais concernant les milieux de
terrain.
ATTS  Identique au tableau ci-dessus, mais concernant les attaquants.
O2    Ces icones sont associes à la sélection des équipes et
CLR   sont décrites dans le paragraphe "Equipe et
ECH   Tactiques ".
      Pour les clubs sans manager : 
POS   Vous permet de postuler en tant que manager et/ou vous permet
de voir qui d'autre a postulé.

EQUIPE ET TACTIQUES
	      
Juste avant le match, vous verrez l'écran caractéristiques de l'équipe,
vous permettant de sélectionner votre équipe, ses tactiques, et son
style de jeu. Vous pourrez accéder à cet écran à partir du menu principal.

1. SELECTION DE L'EQUIPE

Pour sélectionner un joueur
(i) Cliquez sur le numéro du maillot
(ii) Cliquez sur le nom du joueur qui doit porter ce maillot
Pour annuler la sélection d'un joueur
(i) Cliquez sur CLR
(ii) Cliquez sur le numéro du maillot porté par le joueur que vous
voulez désélectionner.
Pour échanger les maillots des joueurs
(i) Cliquez sur le numéro du premier maillot
(ii) Cliquez sur ECH
(iii) Cliquez sur le numéro du second maillot.

2. TACTIQUES/STYLE DE JEU

Cliquez sur TACT à partir de l'écran caractéristiques de l'équipe,
pour faire afficher l'écran éditeur de tactiques.
Le diagramme suppose que l'action se joue de gauche à droite
(ex.: arrière gauche est situé en haut a gauche).
Pour attribuer une position à un joueur
(i) Cliquez sur le numéro du maillot
(ii) Cliquez sur les icones position (ex.: pour l'arrière droit,
cliquez sur DEF, puis sur DROIT).
Remarque: Vous ne pouvez pas avoir plus d'un certain nombre de 
joueurs affectés à une position donnée. Si vous essayez d'attribuer
un joueur à une position, il se peut que vous receviez un message
vous indiquant que la position est déjà occupée. Pour éviter cela,
utilisez l'option ECHANGER AVEC, pour modifier les positions et
obtenir la formation désirée.
Pour échanger la position de deux joueurs
(i) Cliquez sur le numéro du premier maillot
(ii) Cliquez sur ECHANGER AVEC
(iii) Cliquez sur le numéro du second maillot
Pour sélectionner un capitaine.
(i) Cliquez sur le numéro du maillot du joueur choisi
(ii) Cliquez sur CAPT.
Pour utiliser des tactiques prédéfinies
Vous disposez d'un certain nombre de tactiques prédéfinies.
(i) Cliquez sur TACT
(ii) Choisissez les nouvelles tactiques dans le sous-menu qui
apparait.
Pour modifier le style de jeu
(i) Cliquez sur STYLE
(ii) Choisissez le nouveau style dans le sous-menu qui apparait.
Pour déplacer la position d'un joueur vers l'avant
(i) Cliquez sur le numéro du maillot du joueur que vous voulez
faire avancer.
(ii) Cliquez sur la case AV, une flèche pointant vers la droite
apparait sur le diagramme. Remarque : Vous ne pouvez pas modifier
la position de votre libero, ou de votre gardien de but.
Pour déplacer la position d'un joueur vers l'arrière
Idem que pour l'avant sauf qu'il faut cliquer sur la case ARRIERE.
Pour annuler la position avancée/reculée d'un joueur
(i) Cliquez sur le numéro du maillot du joueur
(ii) Cliquez sur la case NORM
Remarques: Si vous déplacez la position d'un joueur vers l'avant
cela implique que ce joueur passera plus de temps à l'avant, et 
moins de temps en position défensive. Le meme système s'applique
à la position reculée d'un joueur.

LE MATCH

L'écran match affiche les informations suivantes : compétition,
stade, temps écoulé, score, performance des défenseurs, milieux de
terrain, et attaquants (sous la forme de petits graphiques), les
tentatives de buts de chaque équipe, et aussi un indicateur montrant
l'équipe qui attaque actuellement. Tous les événements importants
du jeu sont affichés (buts, penalties, fautes, avertissements,
renvois, etc...).

POUR EFFECTUER UNE SUBSTITUTION/UN DEPLACEMENT TACTIQUE

Dans le cas de deux clubs controlés par des joueurs, cliquez le bouton
gauche de la souris, ou appuyez sur la touche "H" pour effectuer une
substitution/un déplacement tactique à domicile. Cliquez sur le bouton
droit de la souris, ou appuyez sur la touche "A" pour effectuer une
substitution/un déplacement tactique à l'extérieur.
Dans le cas d'un club controlé par un joueur affrontant une équipe 
controlée par l'ordinateur, cliquez l'un des boutons de la souris
pour effectuer une substitution/un déplacement tactique. Un menu
apparaitra alors, vous permettant d'effectuer une substitution/un
deplacement tactique, de voir l'équipe adverse, ou de faire afficher
l'écran des stats de match.
 
 1. POUR EFFECTUER UNE SUBSITUTION
 
 Sélectionnez "Déplacement Tactique" pour faire apparaitre l'éditeur
 de tactiques.
 (i) Cliquez sur le numéro du maillot du joueur qui doit etre
 remplacé.
 (ii) Cliquez sur ECHANGER AVEC
 (iii) Cliquez sur le numéro du maillot du joueur remplacant (12 ou 14)
 le diagramme confirme la substitution.
 
 2. POUR EFFECTUER UN DEPLACEMENT TACTIQUE
 
 Sélectionner "Déplacement Tactique" pour faire apparaitre l'editeur
 de tactiques. Ajustez vos tactiques comme indiqué dans la section 
 "EQUIPE ET TACTIQUES".
 
 POUR ACCELERER LE MATCH
 
 Utilisez cette option lorsque vous gagnez 6 à 0 et qu'il vous reste
 encore vingt minutes de jeu. Appuyez sur la barre d'espacement et
 les minutes s'écouleront plus vite.
 
 ECRAN STATISTIQUES DE MATCH
 
 Cet écran vous indique les performances de l'équipe, ainsi que les
 performances individuelles des joueurs.
 Chaque joueur est noté de 1 à 10 pour le match. Ces notes apparaissent
 à droite du nom du joueur. De plus, les abréviations suivantes peuvent
 apparaitre juste à droite du nom des joueurs :
 BL  Le joueur est blessé.
 C   Le capitaine
 RE  le joueur a été renvoyé.
 Il se peut qu'il y ait également un petit chiffre inscrit à droite
 de la note du joueur
 Ex.: J. PAPIN  BL  10 3
 Ce chiffre indique le nombre de buts que le joueur a marqués. Dans
 l'exemple ci-dessus, J. PAPIN a bien joué (10), il a marqué trois buts,
 mais il a été blessé et est sorti du terrain.
 Au-dessous des notes des joueurs, vous trouverez des pourcentages
 indiquant la domination de la défense, des milieux de terrain et des
 attaquants, ainsi que les tentatives de buts de chaque équipe. Utilisez
 ces informations pour juger la performance générale de l'équipe. Enfin
 vous trouverez l'affluence affichée en bas.
 Cliquez sur IMP pour imprimer l'écran (si vous avez sélectionné l'option
 imprimante -cf. "Commencer"). Cliquez n'importe où pour continuer.
 
 ACHETER DES JOUEURS
 
 Il existe quatre options importantes : la recherche du joueur, la liste
 de transfert, la liste de sélection et l'achat du joueur.
 
 (I) LA RECHERCHE DU JOUEUR
 
 L'option recherche du joueur vous aide à trouver des joueurs à acheter.
 Vous pourrez y accéder en sélectionnant "Trouver Joueur" sur le menu
 principal (cf. "Menu Principal), et en cliquant sur "Recherche Joueur".
 Vous verrez apparaitre une série de menus vous demandant de spécifier
 les position(s), attribut(s), valeur, division(s), et l'age requis.
 Une liste s'affichera. Cliquez sur le nom du joueur pour faire 
 apparaitre son dossier (cf "Dossier du Joueur"). Cliquez sur SCR - ou
 SCR + pour faire défiler la liste, et cliquez plusieurs sur RECS, pour
 savoir si l'un de vos dénicheurs de talents recommande les joueurs
 affichés. (cf. "Employés").
 
 (II) LA LISTE DE TRANSFERT
 
 Cette liste est composée de joueurs à vendre. Faites apparaitre cette
 liste en sélectionnant "Trouver Joueur" sur le menu principal, et en
 cliquant ensuite sur "Liste de Transfert". Vous verrez alors apparaitre
 cette liste et il vous suffira de cliquer sur le nom d'un joueur pour
 voir son dossier. Cliquez sur SCR - ou SCR + pour faire défiler la
 liste, et cliquez plusieurs fois sur RECS pour savoir si l'un de vos
 dénicheurs de talents recommande les joueurs affichés.
 
 (III) LA LISTE DE SELECTION
 
 C'est une liste des achats éventuels retenus par le manager. Pour
 voir cette liste, cliquez sur "Trouver Joueur" sur le menu principal, 
 et ensuite sur "Liste de Sélection". Cliquez sur le nom d'un joueur
 pour voir son dossier, cliquez plusieurs fois sur RECS pour connaitre
 l'avis de vos dénicheurs de talents. Pour sélectionner un joueur,
 faites apparaitre son dossier et cliquez sur LST. Pour effacer un
 joueur de votre liste, faites apparaitre votre liste, cliquez sur
 EFF, et cliquez ensuite sur le nom du joueur que vous voulez effacer.
 
 (IV) ACHETER UN JOUEUR
 
 Pour acheter un joueur, son dossier doit etre afficher.
 1. APPROCHE
 Cliquez sur ACH pour approcher le joueur. On vous indiquera alors la
 somme dont vous disposez, et on vous demandera de confirmer l'approche.
 Le club du joueur décide alors s'il accepte de le libérer, et si
 la réponse est positive, le joueur décide s'il veut rejoindre votre
 club. Si le joueur fait partie d'un club dirigé par un joueur, et non
 pas par l'ordinateur, un menu apparaitra pour vous permettre d'accepter
 ou de refuser l'approche. Vous ne pouvez pas refuser l'approche d'un
 joueur qui n'est plus sous contrat.
 2.AUTRES INTERESSES
 Tous les clubs qui ont sélectionné le joueur sur leur liste peuvent
 faire une offre. Pour les clubs controlés par des joueurs, un menu
 apparait vous permettant d'approcher le joueur. S'il est interessé,
 vous pouvez faire une offre.
 3.NEGOCIER LE CACHET
 Si le joueur ne bénéficie pas d'un transfert gratuit, les clubs
 établirontle prix du joueur. Tout d'abord, chaque club interessé fait
 une offre (cf "Ecran des Négociations"). Deuxièmement, le club vendeur
 fixe le prix de vente. Vous devez recommencer ce processus jusqu'à
 ce que -a) vous vous mettiez d'accord sur un prix ou
        -b) après plusieurs négociations infructueuses, vous n'arrivez
        toujours pas à vous mettre d'accord.
 Si vous n'avez pas pu fixer le montant du transfert, et que le
 joueur n'est plus sous contrat, le Tribunal Indépendant se chargera
 d'établir le prix.
 4.NEGOCIER LE CONTRAT
 Lorsque le prix a été fixé, le nouveau club doit négocier un contrat.
 La durée du contrat et le salaire hebdomadaire sont négociés. (cf.:
 "Ecran des Négociations"). S'ils sont approuvés par le joueur, ce
 dernier rejoint le club.
 
 ECRAN DES NEGOCIATIONS
 
 L'écran des négociations sert à fixer le prix de vente des joueurs,
 faire des offres, ou négocier le contrat d'un joueur.
 Vous pouvez cliquer sur :
 -            Pour diminuer de un le chiffre activé
 +	    Pour augmenter de un le chiffre activé
 UN CHIFFRE   Pour activer ce chiffre
 DOSSIER	    Pour faire apparaitre le dossier du joueur
 TERMINE	    Lorsque vous avez terminé.
 La case ci-dessus contient toutes les réponses à vos actions (refus
 du joueur/club, etc...).
 
 MENU DU STATUT DU JOUEUR
 
 Le menu du statut du joueur s'affiche lorsque vous cliquez sur STA à
 partir du dossier de l'un de vos joueurs.
 (i) INSCRIRE SUR LA LISTE
 Ceci inscrit le joueur sur la liste de transfert. Vous devez décider
 de son prix. Nous vous conseillons de jeter un coup d'oeil aux
 estimations de l'entraineur en ce qui concerne la valeur de ce 
 joueur, indiquée sur l'écran dossier (cf. "Dossier"). Vous verrez
 ensuite apparaitre l'écran prix de vente à partir duquel vous
 pouvez fixer la valeur du joueur (cf."Le Prix de Vente").
 (ii) RAYER DE LA LISTE
 Cette option raye le nom du joueur de la liste de transfert.
 Remarque : Si le joueur n'est plus sous contrat, il a le droit de
 refuser d'etre raye de la liste.
 (iii) REEVALUER
 Vous permet de modifier la valeur d'un joueur figurant sur la liste
 de transfert. Vous verrez ensuite apparaitre l'écran prix de vente
 à partir duquel vous pouvez fixer la valeur du joueur.
 (iv) PAS A VENDRE
 Cette option empeche les autres clubs d'approcher le joueur
 (autrement dit, le joueur n'est à vendre à aucun prix).
 (v) PERMETTRE APPROCHES
 Cliquez sur cette option pour annuler les effets de "Pas à Vendre",
 permettant ainsi aux clubs d'approcher le joueur.
 (vi) PENALISER
 Vous pensez que le joueur mérite d'etre pénalisé ; cette option
 donnera au joueur une amende, correspondant au salaire d'une 
 semaine. Remarque : Vous ne pouvez retenir qu'un salaire hebdo-
 madaire à la fois.
 (vii) ASSURER LE JOUEUR
 Cette option assure le joueur en cas de blessures. On vous donnera le
 montant hebdomadaire de l'assurance, que vous devrez confirmer.
 Remarque : vous ne pouvez pas assurer un joueur qui est actuellement
 blessé.
 (viii) NE PAS ASSURER LE JOUEUR
 Cette option annule l'assurance.
 (ix) AUGMENTER SALAIRE
 Cette option vous permet d'augmenter le salaire hebdomadaire du
 joueur. Vous verrez alors s'afficher l'écran négociation des salaires
 à partir duquel vous pouvez modifier le salaire du joueur.
 (x) RENOUVELER CONTRAT
 Vous permet de négocier un nouveau contrat pour un joueur qui n'est plus
 sous contrat. Vous verrez s'afficher l'écran négociation de la durée
 du contrat, et ensuite l'écran négociation des salaires.
 
 DEMANDES DES JOUEURS
 
 Vos joueurs peuvent demander de partir (s'ils ne figurent pas sur la liste
 de transfert) ou de rester (s'ils figurent sur la liste), à n'importe
 quel moment de la saison.
 Un menu apparaitra, vous permettant d'accepter ou de refuser ces 
 demandes. Vous ne pouvez pas empecher un joueur de partir s'il n'est
 plus sous contrat.
 
 LE DOSSIER DU JOUEUR
 
 Le dossier du joueur affiche tous les détails concernant les compétences
 le statut, et le passé récent du joueur. Vous pouvez également utiliser
 cet écran pour les achats, les transferts et les interactions
 générales manager-joueur.
 Options disponibles :
 AJ      Pour sélectionner le joueur
 ACH     Pour acheter le joueur
 STA     Pour faire inscrire sur la liste de transfert, pénaliser, etc...
 HST     Si vous cliquez sur cette icone, vous verrez apparaitre un
 écran vous indiquant la carriere du joueur. Le nombre de matches joués,
 les buts marqués, et la note moyenne de matches, sont affichés saison
 par saison. Vous verrez aussi le total de ces informations pour la
 carrière du joueur. Si les informations n'apparaissent pas toutes à
 l'écran, vous pourrez lire le reste en cliquant sur PLUS.
 
 INFORMATIONS AFFICHEES
 Elles sont réparties dans sept cadres.
 1     AGE
       CLUB
       PAYS   FRANCE, PORTUGAL,ESPAGNE...ETC (Le pays pour lequel le
 joueur peut disputer des matches). Si le pays est suivi d'un "U",
 le joueur fait actuellement partie de l'équipe des juniors, et s'il
 est suivi d'un "I", le joueur est sélectionné dans l'équipe inter-
 nationale.
       CONTRAT  Donné pour la semaine/saison. Ex.: "9/1". C'est le
 moment où le contrat expire. Si le contrat à déjà expiré,
 vous verrez s'afficher "FREE AGENT" (libre).
       SALAIRE  Hebdomadaire.
       VALEUR   Valeur de transfert. Si le joueur ne figure pas 
 actuellement sur la liste de transfert, son évaluation sera basé
 sur les estimations de l'entraineur, et sera suivie d'un "C" ;
 ex.: 120000 C".
       ASSURANCE  Somme que le club doit débourser chaque semaine
 pour assurer ce joueur. Si ce dernier n'est pas assuré, le mot 
 "AUCUN" sera affiché.
       POSITION   "Déf","Mil","Att","GB" ou un mélange.
       COTE       "G","D","C",(gauche,droit ou centre) ou un mélange
 2     CARACTERE  Personnalité du joueur.
       PASSE      Noté 1-20 ex: un bon joueur en obtiendrait 20, 
 alors qu'un mauvais en obtiendrait 1.
       TACKLE     Noté 1-20
       ALLURE     Noté 1-20
       TETE       Noté 1-20
       FLAIR      Noté 1-20
       CREATIVITE Noté 1-20
       ENDURANCE  Noté 1-20
       INFLUENCE  Noté 1-20
 3     MORAL DU JOUEUR -      TRES BAS
 			BAS
 			OK
 			BON
 			EXCELLENT
 4     DISPONIBILITE   Forme et numéro de maillot si sélectionné. Si
 le joueur est blessé, la description de condition et l'estimation du
 temps de convalescence donnée par le kiné seront affichées.
 5     DERNIERE SAISON Présence, buts, points disciplinaires, et
 moyenne des notes pour la dernière saison.
 6     CETTE SAISON    Présence, buts, points disciplinaires, et
 moyenne des notes pour cette saison.
 7     FUTURS/CLUBS    Si le joueur est convoité par d'autres clubs,
 ceci vous sera indiqué.
  			                              	       
 LES EMPLOYES
 
 En plus des joueurs et du manager, chaque club possède des employés
 comme indiqué ci-dessous. Pour voir les employés d'un club, cliquez
 sur EMP sur l'écran détails de l'équipe.
 (i) L'entraineur : Responsable de l'entrainement de l'équipe.
 (ii) Le kiné : Responsable de la forme des joueurs pendant le match
 et de leur remise en forme à la suite de blessures.
 (iii) Trois chasseurs de tete de Ligue : les chasseurs de tetes
 recommandent les joueurs au manager.
 (iv) Un dénicheur de jeunes talents : Son métier consiste à recom-
 mander les jeunes et talentueux joueurs. Si vous n'etes pas satis-
 fait du comportement d'un de vos employés, vous pouvez le licencier
 et le remplacer.
 
 POUR LICENCIER UN DE VOS EMPLOYES
 
 (i) Allez à l'écran Employés.
 (ii) Cliquez sur LIC.
 (iii) Cliquez sur le nom de la personne que vous voulez licencier.
 On vous demandera de confirmer. Si vous confirmez le licenciement,
 vous pourrez soit vous charger de remplacer l'employé, soit laisser
 la commission s'en charger.
 
 POUR TROUVER UN REMPLACANT
 
 Vous verrez s'afficher une série de menus vous demandant de spécifier
 vos désirs concernant les caractéristiques et l'age de l'éventuel
 remplacant. Une liste des remplacants possibles s'affichera ensuite.
 cliquez sur le nom de la personne voulue pour la nommer.
 Remarques : a)   Vos employés peuvent avoir des compétences dans des
                  domaines différents.
             b)   Lorsque vous regardez la liste des remplaçants 
                  possibles :
                  
             A    Les compétences affichées correspondent aux compé-
                  tences nécessaires au poste à pourvoir.
                  
             B    Cliquez sur SCR - ou SCR + pour faire défiler la
                  liste (si elle ne tient pas sur un seul écran).
                  
 ASSURANCE DU JOUEUR
 
 Vous obtiendrez les avantages suivants si vous assurez un joueur.
 (i) Si un joueur est envoyé au centre de rééducation (cf "Blessures
 du joueur") ses frais seront payés par la compagnie d'assurance.
 (ii) S'il a besoin d'une opération, les frais médicaux seront payés
 par la compagnie d'assurance.
 (iii) S'il est forcé de mettre fin à sa carrière pour cause de
 blessures, la compagnie d'assurance paiera au club une somme corres-
 pondante à la valeur du joueur (établie par le Tribunal Indépendant).
 Pour assurer un joueur, référez-vous à la section Menu du Statut
 du Joueur.
 
 LICENCIEMENT/OFFRES D'EMPLOI/POSER SA CANDIDATURE
 
 Si un manager a été licencié, vous pouvez poser votre candidature
 pour son poste.
 Pour cela, faites afficher l'écran Caractéristiques de l'équipe et
 cliquez sur la case POS.
 Un menu apparaitra, vous permettant de poser votre candidature, ou
 de connaitre le nom des autres managers qui l'ont fait. Pour savoir
 quels sont les postes disponibles, à un moment donné du jeu, 
 sélectionnez "Postes de Managers" sur le menu principal et cliquez
 sur "Infos Jobs". Tous les postes disponibles porteront la mention
 "Disponible". Pendant la période où un club n'a pas de manager,
 l'entraineur le remplace temporairement et se charge de l'équipe.
 
 INFOS HEBDOMADAIRES
 
 Vous recevrez des informations importantes à tout moment du jeu.
 Elles auront rapport à votre équipe (ex.: blessures,etc...) ou au
 monde du football en général (licenciements, reprises, etc...).
 Vous obtiendrez également des renseignements concernant les transferts
 de la semaine.
 
 BLESSURES DU JOUEUR
 
 Si un joueur subit des blessures graves, vous aurez un ou deux options:
 (i) Envoyez-le au centre de rééducation. Le centre National de 
 Rééducation possède l'équipement et les installations nécesaires pour
 remettre les joueurs en forme. Si vous envoyez un joueur au centre de
 rééducation, vous pourrez accélérer sa guérison. On vous indiquera le
 montant des frais.
 (ii) L'envoyer à l'étranger pour qu'il soit opéré par un bon chirurgien.
 En cas de blessures graves, vous pourrez peut-etre envoyer le joueur
 à l'étranger pour qu'il subisse une opération, aux mains d'un des
 meilleurs chirurgiens. Si l'opération est réussie, sa période de
 convalescence sera écourtée. On vous indiquera le montant d'une telle
 opération (ceci est en général réservé aux clubs fortunés).
 
 ASTUCES STRATEGIQUES
 
 1. MATCH
 En ce qui concerne la sélection de l'équipe, il y a deux approches
 possibles  pour le manager. La première consiste, en général, à
 sélectionner une équipe qui est soudée, et tient bon contre les
 équipes qu'elle rencontre pendant la saison. Cette méthode permet
 au manager de former une équipe sur laquelle il peut compter, et
 qu'il ne modifiera qu'en cas de joueur blessé ou suspendu. En
 1981, l'équipe d'Aston Villa, dirigée par Ron Saunders, gagna le
 titre de Première Division en utilisant seulement 14 joueurs. Ils
 savaient très bien ce qu'on attendait d'eux et ils étaient solidaires.
 Cependant, en 1987, l'équipe d'Everton de Howard Kendall gagna le
 Championnat d'une toute autre façon. Plus de vingt joueurs furent
 utilisés lors d'une seule saison ; mais ils gagnèrent car ils surent
 utiliser leurs points forts, et les tactiques appropriées. Cette
 seconde approche consiste à prendre chaque match séparément, avoir
 une bonne équipe capable de s'adapter à l'équipe adverse, et changer
 les joueurs sélectionnés, y compris ceux qui sont blessés.
 Le manager peut montrer sa vraie valeur et mettre à profit ses
 compétences pour influencer le jeu en cours en modifiant les
 tactiques ou en remplaçant un joueur. Un bon manager sera non
 seulement capable de remarquer un problème, mais il connaitra les
 origines de ce problème, et s'il en a la possibilité, saura comment
 y remédier. Il est intéressant de tenir compte des exemples de
 Wimbledon, Sheffield United et Crystal Palace ces dernières années.
 Ces équipes n'ont jamais pu attirer les meilleurs joueurs, mais
 elles ont su demeurer parmi l'élite en utilisant des facteurs
 comme l'endurance, l'esprit d'équipe et la qualité. Bien entendu,
 toute équipe qui veut gagner des trophées aura besoin des meilleurs
 joueurs pour surpasser la moyenne.
 La façon dont un manager va approcher les divisions inférieures
 peut etre différente. Changer de division nécessite beaucoup d'efforts
 de la part des joueurs, et l'expérience est primordiale. Vous rema-
 rquerez que le manager de Leeds, Howard Wilkinson, a introduit
 certains types de joueurs pour permettre à l'équipe de passer en
 première division, et d'autres types une fois l'équipe promue (Vinny
 Jones est un bon exemple).
 
 TRANSFERTS
 
 L'argent ne vous permettra pas forcément d'acheter le succès. Il est
 cependant utile, et les managers ont besoin d'en avoir assez devant
 eux pour leur permettre de réaliser des transferts valables, ou
 spéculer si nécessaire.
 Les meilleures affaires ne sont pas toujours visibles au premier
 coup d'oeil. Un joueur peut avoir fait 2 ou 3 mauvaises saisons,
 qui l'ont empeché de se faire remarquer. Il se peut que des blessures
 soient responsables de cette situation, ou bien que l'équipe dont
 il fait partie ait obtenu de mauvais résultats qui ont affecté son
 moral. Un manager intelligent ira fouiller dans le passé du joueur,
 ou cherchera un moyen de l'incorporer à son équipe, de manière à ce
 qu'il s'y sente mieux que dans celle où il se trouve actuellement.
 Les chasseurs de tetes sont très utiles pour le manager, car ils
 peuvent observer les joueurs chaque semaine, chose que ne peut pas
 faire un manager. Les grands clubs ont tous un réseau efficace de
 chasseurs de tetes, qui peuvent indiquer au manager les joueurs
 interessants.
 
 CAPITAINE
 
 Le capitaine est celui qui dirige l'équipe sur le terrain, et doit
 etre respecté et apprécié par les autres joueurs. Il faut également
 noter que les bonnes équipes ont en fait plusieurs "capitaines" sur
 le terrain qui soutiennent l'équipe dans les moments difficiles.
 
 4. DISCIPLINE ET MANAGEMENT DES JOUEURS
 
 Il est important que le manager considère les joueurs comme des
 hommes, et non pas des machines, s'il veut en tirer le meilleur
 parti. Le facteur personnel est toujours important. Les managers
 doivent se souvenir que chaque joueur est différent, et réagira
 différemment dans des situations données. Des problèmes tels que
 les pénalisations, les augmentations de salaire, les mises à
 l'écart de joueurs, doivent etre resolus prudemment, car une
 mauvaise décision pourrait engendrer un problème capable d'affecter
 toute l'équipe, et bien entendu le joueur concerné.
 
 5. BLESSURES
 
 Avoir un bon kiné est un avantage certain. Mais il faut savoir que
 certains joueurs sont plus fragiles que d'autres. De plus, il est
 bon d'assurer les joueurs autant que possible, car en cas de blessures
 leur salaire sera payé, ainsi que leur traitement. Si un joueur doit
 abandonner sa carrière pour cause de blessures, vous pourrez recevoir
 une compensation.
 
 6. MATCHES DE COUPE ET DERBY
 
 Ces matches ont une atmosphère particulière et sont plus prédisposés
 aux changements. Très souvent, les décisions les plus courageuses
 des managers y seront récompensées, mais le hasard doit également
 etre pris en compte.
 
 7. JEUNESSE ET EXPERIENCE
 
 Les jeunes joueurs doivent s'affirmer. Soyez prudent et ne forcez
 pas un jeune joueur à affronter trop tot ou trop souvent la rudesse
 des matches. Méfiez-vous des joueurs qui se fatiguent s'ils jouent
 régulièrement sur une courte période, surtout s'ils sont jeunes, ou
 en fin de carrière, lorsque leurs jambes ne sont pas tout à fait ce
 qu'elles étaient. Il est utile de posséder une association jeunesse-
 expérience, tout particulièrement pour les jeunes joueurs qui ont
 besoin d'etre guidés. L'équipe de jeunes joueurs de Manchester City,
 dirigée par Malcolm Allinson au début des années 80, était compétente
 mais manquait de motivation ; qu'est-elle devenue aujourd'hui ?
 
 8. JOUEURS CREATIFS ET BUTEURS
 
 Toutes les équipes doivent créer des occasions, et elles ont besoin des
 meilleurs joueurs pour savoir les utiliser. Un manque de créativité et
 de bons joueurs implique moins de buts. C'est le role du manager de
 trouver le juste équilibre dans ces domaines. Il est bon de se souvenir
 que certains joueurs peuvent renverser le jeu en prenant une seule
 initiative.
 
 GUIDE
  
 AUTRES QUALITES DES JOUEURS
 
 En plus des informations concernant les joueurs, décrites dans la
 section "Dossier du Joueur", chaque joueur possède les attributs 
 suivants :
 TIR		- Précision du tir. Le joueur est-il un bon buteur ?
 REGULARITE	- Certains joueurs sont irréguliers et ont de
 "mauvais jours".
 AGRESSIVITE	- Si un joueur est trop agressif il peut commettre
 des fautes et se faire renvoyer.
 PREDISPOSITION	- Prédisposition du joueur aux blessures.
 TEMPERAMENT	- Comment réagit le joueur face aux provocations ?
 
 Ces attributs n'apparaissent sur aucun écran. Le manager doit déduire
 ces attributs en fonction des statistiques de match (notes, but, etc...),
 aussi bien passées que présentes.
 
 DISCIPLINE DU JOUEUR
 
 Chaque fois qu'un joueur est sermoné il reçoit 5 points de discipline.
 Un renvoi correspond à 10 points de discipline.
 Si un joueur est sermoné et renvoyé, il reçoit 10 points de discipline.
 Un renvoi implique la suspension d'un joueur pour un match.
 Vingt points de discipline correspondent à une suspension de deux
 matches. Si un club à besoin de son joueur, (équipe réduite, ou
 blessure d'un autre joueur), la suspension sera retardée. Il sera
 suspendu aussitot que possible (ex.: quand son équipe aura récupéré
 ses blessés). Les clubs qui ont un total de points disciplinaires
 élevé risquent d'etre condamnés à payer une amende.
 
 LES REGLES DE LA COMPETITION
 
 CHAMPIONNAT DE FRANCE
 
 Chaque club de ligue dispute 38 matches de ligue. Les deux premières
 équipes des divisions 2A et 2B passent en première division.
 Elles s'affrontent également pour la finale du championnat général
 de 2ème division, dans une rencontre en deux manches, avec les buts
 marqués à l'extérieur, des prolongations et des penalties si
 nécessaire. Les finales de fin de saison se déroulent ainsi :
 Etape 1 : 2ème de division 2A contre 3ème de division 2B-(i)
 	 3ème de division 2A contre 2ème de division 2B-(ii)
 	 Ces matches sont des rencontres simples, avec des prolon-
 	 gations et des penalties si nécessaire.
 Etape 2 : Vainqueur de (i) contre vainqueur de (ii) - (iii).
           C'est une rencontre en deux manches, avec des prolongations,
           les buts marqués à l'extérieur et des penalties.
 Etape 3 : Vainqueur de (iii) contre 18ème de 1ère division.
           C'est une rencontre en deux manches, avec des prolongations,
           les buts marqués à l'extérieur et des penalties.
 Le vainqueur joue en première division la saison suivante.
 
 LA COUPE DE FRANCE
 
 La coupe de France rassemble les 60 équipes de la ligue, plus des
 équipes non-ligue, et se déroule de la façon suivante :
 Première manche - Les 10 dernières équipes de division 2A et 2B de
 la saison dernière, et les équipes non-ligue s'affrontent.
 Deuxième manche - Les vainqueurs de la première manche, et le reste
 des équipes de division 2A et 2B, et les équipes de division 1.
 Troisième manche - Les vainqueurs de la deuxième manche.
 Etc....
 
 COUPE DE LIGUE DOMARK
 
 La Coupe Domark rassemble seulement les 60 équipes de la ligue, et
 se déroule de la façon suivante :
 Première manche - Toutes les équipes de division 2A et 2B et les
 16 dernières équipes de division 1 de la saison dernière.
 Deuxième manche - Les vainqueurs de la première manche, et les 
 quatre premières équipes de division 1 de la saison précédente.
 Troisième manche - Les vainqueurs de la deuxième manche.
 Etc...
 Les premières et deuxième manches ainsi que les rencontres de
 demi-finales sont jouées sur 2 matches, avec les buts marqués à
 l'extérieur, des prolongations et des penalties si nécessaire.
 Toutes les autres rencontres sont des matches simples, avec des
 prolongations et penalties.
 
 LES COUPES EUROPEENNES
 
 COUPE DE L'UEFA
 
 Les clubs qui terminent 2ème, 3ème et 4ème en première division,
 ainsi que le vainqueur, se qualifient pour la Coupe de l'UEFA.
 
 COUPE DES VAINQUEURS DE COUPE
 
 Les vainqueurs de la Coupe de France, et les détenteurs de la
 coupe des Vainqueurs de Coupe se qualifient pour cette compétition.
 
 COUPE EUROPEENNE
 
 Le champion de la ligue et le détenteur de la coupe se qualifient.
 Les clubs peuvent participer à une seule compétition européenne. Si
 un club se qualifie pour plus d'une compétition, il participera à
 la Coupe la plus importante pour laquelle il s'est qualifié (Coupe
 Européenne 1er choix, Coupe des Vainqueurs de Coupe 2nd choix, 
 Coupe de l'UEFA 3ème choix). Toutes les places libérées par les 
 résultats des matches ci-dessus, sont remplies par les meilleurs
 qualifiés suivants. (Ex.: Les seconds de la Coupe de France, le club
 qui a terminé 6ème de la ligue, etc...).
 Tous les matches nuls impliquant plus de huit clubs sont classés.
 8 clubs sont classés. Pour voir les clubs classés, sélectionnez
 "Info Match" sur le menu principal, puis "Voir Classement". Tous
 les tours, mis à part la finale de la coupe Européenne et de la Coupe 
 des Vainqueurs de Coupe, sont disputés sur le principe de matches
 aller er retour. Le match aller se joue en 90 minutes seulement.
 Si le score est nul après les 90 minutes de match retour, l'équipe
 qui a marqué le plus de buts à l'extérieur se qualifie pour le
 tour suivant. Si les 2 clubs ont le meme nombre de buts à
 l'extérieur, des prolongations seront accordées. La règle des buts
 à l'extérieur s'applique après les prolongations. Si les deux
 équipes ne peuvent pas tout de meme etre departagées, les tirs au
 but seront utilisés pour determiner le vainqueur. Les matches ne
 peuvent pas etre rejoués dans les compétitions européennes.
  	                     	      
 Voilà doc commencée par SARK et terminée par LAURENZO-après une
 panne intempestive de l'alim du ste de SARK...
 PASSWORDS/EUROSWAP RULES ON THE ATARI ST AND AMIGA :