DOCUMENTOS COMPLETOS PARA VALHALLA - ANTES DE LA GUERRA -
                 ¡HECHO POR NICÓ!^7PREGUNTE Y NEÓN

  -=========================================================================-

             La trama................................................1
             Reproducir desde un disquete................................2
             Instalación en el disco duro...................3
             Los iconos de acción................................4
             La Mochila...................................5
             Bajo la influencia................................6
             Problemas técnicos................................7

  -=========================================================================-


   LA ARGUMENTO (1) :

 En esta aventura de cuatro niveles juegas el papel de
 El mentor de Infinity en su búsqueda del odio en el que
 El asesinato es el objetivo final. El hermano del infinito, el
 El buen rey Garamond siempre ha sido el favorito.
 Desde que eran niños, la gente de Valhalla
 He adorado a Garamond mientras Infinity también nació.
 tarde para ser rey.

 Cansado de vivir a la sombra de Garamond, Infinity ha
 decidió tomar el destino en sus propias manos, así que mientras Valhalla
 duerme, vuelve sus pensamientos a la oscuridad y encuentra allí
 una respuesta a su tormento. ¿Su ser Rey lo ha convertido?
 ¿En un asesino sin corazón? ¿Destruirá el suyo?
 hermano para cumplir su sueño? ¿O es el infinito?
 Sólo una víctima de las circunstancias, sola e incomprendida.
 Depende de usted decidir.


   JUGAR DESDE DISQUETE (2) :

 1) Enciende tu computadora y monitorea.

 2) En el indicador del disco, inserte el "Disco Valhalla".

 3) Se le pedirá 3 veces que seleccione una página.
     número de este manual que corresponde a
     el símbolo correcto en la parte superior de las páginas. (jajajaja) ;-))

 4) Utilice el joystick para mover el indicador hacia la izquierda o
     hacia la derecha y presiona fuego para activar tu elección.

 5) Luego se le preguntará si desea
     ver la animación de la historia, elegir Sí o No.

 6) Ahora se le pedirá que ingrese un código de nivel.
     Si desea acceder al nivel 1 simplemente presione
     regresar. A medida que avanzas hacia otros niveles,
     Verá un código en la pantalla de título inicial.
     de ese nivel, se recomienda escribir estos
     hacia abajo para que la próxima vez que juegues
     puede acceder a ese nivel en particular.

 7) Después de ingresar el código de nivel o presionar regresar
     se le pedirá que inserte el "Disco de datos"
     seguido del correspondiente "Disco de nivel".


   INSTALACIÓN EN EL DISCO DURO (3):

 1) Crea un nuevo cajón en tu disco duro y llámalo
     lo que quieras, o usa un cajón existente y
     ábrelo.

 2) Inserta el "Disco Valhalla" en tu disquetera
     y haga doble clic en el icono del disco para hacer realidad su
     contenidos.

 3) Arrastre el ícono "Valhalla" y el ícono "-V-" hacia
     cajón de su disco duro.

 4) Repita este procedimiento con los cinco restantes.
     discos, arrastrando su contenido al cajón
     en tu disco duro.

 5) Cuando hayas terminado el cajón de tu disco duro
     debe contener el ícono principal de "Valhalla" y seis pequeños
     íconos que deletrean "VULCAN".

 6) Ahora simplemente haz doble clic en el icono "Valhalla"
     para jugar el juego.

 7) Si en algún momento se le solicita que inserte cualquiera de
     los seis discos, es una indicación de que el
     la instalación no se ejecutó correctamente.


   JUGAR EL JUEGO (4):

 Valhalla Before The War está ambientado en lo mágico
 Castillo de Valhalla. Hay cuatro niveles en
 en el que descubrirás innumerables acertijos lógicos
 que tienes que resolver para poder progresar.

 Los acertijos se pueden resolver utilizando los muchos
 objetos que encuentres en el transcurso del juego.
 Cuidado con las baldosas que tienen un pequeño
 agujero en ellos, al operarlos encontrará
 tesoros esenciales para ayudarte en tu camino.

 El juego está completamente controlado por joystick,
 Decide por dónde quieres que pase Infinity.
 empujando el joystick en la dirección apropiada.
 Al presionar el botón de disparo se accede a la Acción.
Iconos, descritos en detalle en las siguientes páginas.


   LOS ICONOS DE ACCIÓN (5):

 Cuando presionas el botón de disparo, un indicador
 aparecerá y podrá moverse hacia la izquierda o hacia la derecha
 el joystick para resaltar el icono deseado.
 Al presionar el botón de disparo una vez más se activará
 esa acción.


 Estos se describen a continuación:

   MAPA:

 Esto está representado por el icono de una brújula.
 Accede a esta función y verás un mapa de
 el nivel que estás jugando.

   MIRA:

 Esto está representado por el icono de un ojo.
 Accede a esta función e Infinity te informará
 usted del contenido de la plaza frente a
 él.

   TOMAR:

 Esto está representado por el icono de una mano abierta.
 Acceda a esta función e Infinity intentará
 Toma el objeto en el cuadrado frente a él.

   OPERAR:

 Esto está representado por el icono de una llave inglesa.
 Acceda a esta función e Infinity intentará
 operar el objeto en el cuadrado frente a él.

   JOYSTICK :

 Accediendo al icono del joystick te llevará
 volver al modo de caminar.

   ACCESO AL DISCO:

 Accediendo al icono del Disco cambiará el
 pantalla y te enfrentarás a cuatro más
 iconos, que se describen en la página siguiente.


  ( R ) = reinicia el nivel desde el principio.

  ( S ) = guarda su posición actual en el disco *

  ( L ) = cargas en su posición previamente guardada.


 Si no desea elegir ninguno de estos
 opciones y luego elija el ícono del joystick.

   EL ICONO DE LA BOCA :

 Al acceder a esta función se cambia el icono de un
 boca abierta a boca cerrada. cuando la boca
 está cerrado has habilitado el "Limitar voz"
 opción para que Infinity solo hable lo esencial
 frases, cuando la boca está abierta el Infinito
 divagar independientemente.

 También puedes alterar el volumen de la atmósfera.
 pistas usando las teclas "1" y "2" del teclado.

     * Cuando juegas desde un disquete, se crean tus posiciones de guardado
       directamente al disco de niveles, así que asegúrese de que
       ¡El disco de nivel no está protegido contra escritura!


   LA MOCHILA (6) :

 Cualquier artículo que recojas aparecerá en tu
 mochila en la parte superior de la pantalla. Al presionar el
 botón de disparo y luego empujando el joystick hacia arriba,
 obtendrá acceso a estos objetos.
 El resaltador se puede mover hacia la izquierda o hacia la derecha y
 presione más el botón de disparo en el lugar deseado
 elección le dará acceso a los distintos
 funciones a continuación.

   MIRA:

 Esto está representado por el icono de un ojo.
 Accediendo a esta función Infinity te informará
 sobre el objeto o si es legible, la pantalla
 cambie a un primer plano de ese objeto.

 Conocerás a muchos extraños e interesantes.
 personajes de tu aventura. Míralos para
 iniciar la conversación. También puedes conversar
 con algunos personajes mirando ciertos objetos
 en tu mochila frente a ellos.

   GOTA :

 Esto está representado por el icono de una mano abierta.
 Al acceder a esta función Infinity intentará
 deja caer el objeto en un cuadrado frente a él.

   INSERTAR :

 Esto está representado por el icono de un dedo.
 Acceda a esta función e Inifity intentará
 Inserta el objeto de tu mochila en el
 cuadrado frente a él.

   BEBIDA :

 Esto está representado por el ícono de una taza.
 Acceda a esta función e Infinity intentará
 bebe el artículo que has seleccionado en tu mochila.

   JOYSTICK :

 Acceder a esto lo llevará al modo caminar.


   BAJO LA INFLUENCIA (6) :

 Después de beber una poción, la poción indicatir en
 la izquierda de la pantalla principal sube a la parte superior y
 lentamente comienza a descender.
 Cuando llega al fondo, la poción se ha acabado.
 y Infinity ya no estará bajo el
 influencia. Sólo puede beber una poción a la vez.
 tiempo como mezcla podría resultar fatal.

   RESISTENCIA:

 Si Infinity se lastima, el indicador de Resistencia
 a la derecha de la pantalla principal bajará.
 Cuando llegue al fondo, Infinity morirá.
 Pero no te desanimes, ya que puedes
 carga siempre en tu posición previamente guardada
 o reiniciar el nivel desde el principio.

 La resistencia se puede encontrar durante el transcurso del
juego para que puedas recargar tu suministro.


   PROBLEMAS TÉCNICOS (7) :

 Si tiene algún problema técnico mientras
 jugando Valhalla antes de la guerra y luego llama por teléfono
 Software Vulcano en (01705) 670269.

 Ofrecemos soporte técnico completo y podemos reemplazar
 cualquier disco defectuoso dentro de los dos días siguientes a su recepción.
 A continuación se presentan dos problemas comunes.

 P. Cuando intento guardar el juego, vuelve a fallar.
    la pantalla del banco de trabajo.

 A. Asegúrese de que su disco de nivel no esté protegido contra escritura

 P. El juego falla o se niega a guardar sin
    razón aparente.

 A. Retire cualquier unidad de disco adicional y archivos adjuntos de CD Rom.
    y dispositivos externos.

                             - -- --- + --- -- -