FUEGO INFIERNO PRESENTA

                   DOCUMENTACIÓN COMPLETA VALHALLA 3 / SOFTWARE VULCAN




    LA TRAMA

    En esta, la tercera aventura de la serie Valhalla, nuestro noble Rey
    Ha llegado a la edad en la que le interesan las mujeres y por eso tiene
    decidió buscarse una esposa. El problema es que todos los elegibles
    Las damas han sido secuestradas por la malvada reina Eva y encarceladas en su
    fortaleza,

    En Valhalla & The Fortress Of Eve juegas como mentor del rey en su
    búsqueda para liberar a las damas de Valhalla y encontrar una esposa. debes
    guíalo a través de cuatro traicioneros niveles resolviendo innumerables acertijos
    a lo largo del camino. Debes comunicarte con los muchos personajes que encontrarás.
    encuentro y tus habilidades en conocimientos generales y asociación de palabras
    será puesto a prueba.

    JUGAR DESDE DISQUETE

    Encienda su computadora y su monitor. En el símbolo del disco, inserte
    El disco de Valhalla. Asegúrese de que los discos de cuatro niveles NO estén escritos.
    protegido.

    INSTALACIÓN EN EL DISCO DURO

    Inserte el disco Valhalla en su disquetera y luego haga doble clic en
    el icono del disco para revelar su contenido. Crea un nuevo cajón en tu disco duro
    conduce y arrastra el ícono del juego Valhalla y el ícono --V-- al nuevo
    cajón. Repita este procedimiento con los otros cinco discos para terminar
    con seis íconos que deletrean -V-U-L-C-A-N-. Ahora simplemente haga doble clic en
    el ícono del juego Valhalla para jugar.

    JUGAR EL JUEGO

    Después de la secuencia de créditos, que se puede acelerar manteniendo pulsado el botón
    botón izquierdo del mouse (LMB), se enfrentará a la pantalla de elección
    permitiéndote elegir si deseas o no ver la historia
    animación.

    Una vez finalizada la animación, o si decidiste no verla,
    se te permitirá elegir entre jugar el juego desde el
    comenzar o jugar un nivel específico.  Para jugar el juego desde el
    Para comenzar simplemente presione enter en el teclado o, si desea acceder
    un nivel particular, ingrese el código de nivel apropiado eligiendo el
    letras correctas de la pantalla. Los códigos de nivel aparecen en el título.
    pantalla de cada nivel.

    LOS CONTROLES

    Valhalla & The Fortress Of Eve está completamente controlado por el ratón.
    El puntero del mouse tiene la forma de un dedo que señala. si te mueves
    el puntero del mouse en la pantalla principal en el medio de la pantalla,
    cambiará a una flecha que indica las diferentes direcciones en las que
    King puede entrar. Cuando hayas decidido en qué dirección tomarás
    desea que camine, simplemente mantenga presionado el LMB y él seguirá su
    puntero del mouse hasta que suelta el botón o choca contra algo.
    También puedes mover el puntero del ratón a las zonas de acción, lo que permite
    el Rey para realizar las muchas acciones que se describen en el
    páginas siguientes.

    LOS ICONOS DE ACCIÓN

    Los iconos de acción están situados debajo de la pantalla principal.  si te mueves
    el puntero del mouse en la zona de iconos de acción, las diversas acciones
    Aparecerá con un resaltador que representa su elección actual.  un
    Un solo clic del LMB iniciará esa acción en particular. si tu
    Si no desea elegir una acción, simplemente mueva el puntero del mouse.
    fuera de la zona. Los iconos de acción son los siguientes..

    EL MAPA

    Esto te permite ver un mapa del nivel en el que estás jugando actualmente.
    Puede desplazarse por él moviendo el puntero del mouse hacia el área gris.
    bordes o para plegar el mapa simplemente presione cualquier botón del mouse.

    MIRAR

    Representado por el ojo. Elige este icono y el Rey te informará
    sobre el contenido de la plaza directamente frente a él.

    HABLAR

    Representado por la boca abierta. Elige este ícono y el Rey dirá
    'Hola' a la plaza directamente frente a él. Esto es útil para
Iniciar conversaciones con los muchos personajes con los que te encontrarás.
    en los niveles.

    TOMAR

    Representado por la mano abierta.  Elige este icono y el Rey
    Intenta tomar el contenido del cuadrado directamente frente a él.

    OPERAR

    Representado por la llave inglesa. Elige este icono y el Rey intentará
    para operar el objeto en el cuadrado directamente frente a él.

    ACCESO AL DISCO

    Elija este icono y la pantalla principal cambiará a una placa que
    contiene el nombre del nivel que estás jugando actualmente junto con un
    Código de cinco niveles. (Buena idea tomar nota del código de nivel).

    Los íconos debajo de la pantalla principal serán reemplazados por seis íconos más
    que se relacionan con las opciones del disco y las preferencias del juego. ellos son
    de la siguiente manera..

    REINICIAR

    Elige este icono para reiniciar el nivel que estás jugando actualmente.

    CARGAR

    Elija este icono para cargar en una posición previamente guardada.

    GUARDAR

    Elija este icono para guardar su posición actual. (Si juegas desde
    disquete, asegúrese de que los discos de nivel no estén protegidos contra escritura).

    OPCIÓN DE TEXTO

    Cuando este ícono esté verde, todas las palabras habladas en Valhalla también
    aparecen como texto encima de la pantalla principal. Si desea cambiar el texto
    Para desactivarlo, simplemente haga clic en el icono nuevamente para que cambie a rojo.

    OPCIÓN DE DISCURSO

    Cuando este ícono esté verde, el Rey comentará continuamente sobre tu
    acciones a medida que avanzas en el juego. Si desea limitar su
    divagaciones a frases esenciales solo luego haga clic en el icono para que
    cambia a rojo.  Esto es útil si cometes un error y tienes que
    Vuelve sobre tus pasos.

    OPCIÓN ATMOS

    Cuando este icono esté verde, la pista Atmos se reproducirá en segundo plano.
    Si desea desactivar la pista atmos, haga clic en el icono para que
    cambia a rojo.

    Si decide no elegir ninguna de las opciones que acabamos de describir, entonces
    simplemente mueva el puntero del mouse fuera de la zona y estará
    volvió al juego normal.

    LA MOCHILA

    Los cuadrados negros encima de la pantalla principal representan tu mochila. cada uno
    Cada vez que le ordenes al Rey que tome un objeto, aparecerá en uno de
    estos cuadrados. Tienes suficiente espacio para nueve objetos. Para acceder a uno de
    Los objetos que tienes mueven el ratón sobre ellos. te darás cuenta
    un iluminador alrededor del objeto.

    Cuando haces clic con el LMB, se muestran los íconos de acción debajo de la pantalla principal.
    cambiará y el puntero del ratón quedará atrapado en la acción
    zona de iconos. Los nuevos íconos te ofrecen opciones para el objeto que tienes.
    seleccionado de tu mochila.  Si decides no elegir una acción
    luego simplemente haz clic en el RMB para volver al juego normal. Los nuevos iconos
    son los siguientes...

    MIRAR

    Elige este icono y el Rey te informará sobre el objeto que
    has seleccionado de tu mochila.

    Si es un objeto legible como un libro o una nota, entonces el texto
    aparecen en la pantalla principal. Cuando hayas terminado de leer, simplemente
    Haz clic en el LMB para volver al juego normal.

    COMER

    Elige este icono y el Rey intentará comerse el objeto que tienes.
    seleccionado de tu mochila.

    BEBER

    Elige este ícono y el rey intentará beber el objeto que
    has seleccionado de tu mochila.

    CAÍDA

    Elige este ícono y el Rey intentará soltar el objeto que tienes
    seleccionado de su mochila en el cuadrado directamente frente a él.

    INSERTAR

    Elija este icono y el Rey intentará insertar el objeto que
    has seleccionado de tu mochila en el cuadrado directamente en frente de
    él.

    FANTASMAS DE TUS PADRES

    Elige este icono y los fantasmas de tus padres intentarán suministrarte
    con más información sobre el objeto que ha seleccionado
    tu mochila.  Hay ocasiones en las que consultar a tus padres es
esencial para su progreso. Por ejemplo, es la única manera de
    descubre los nombres de las distintas pociones que encontrarás en tu
    viajes.

    EL INDICADOR DE POCIÓN

    El indicador de poción está situado a la izquierda de la pantalla principal. cuando
    le indicas al Rey que beba una poción, el indicador sube a la cima
    y luego comienza a descender lentamente.  Cuando el indicador alcanza el
    En la parte inferior, el Rey ya no está bajo la influencia de la poción.

    EL INDICADOR DE RESISTENCIA

    El indicador de resistencia está situado a la derecha de la pantalla principal.
    Tu resistencia disminuirá cada vez que el Rey se lastime y cuando
    llega al fondo el Rey morirá. Pero no te desanimes.
    Siempre puedes cargar en una posición previamente guardada o reiniciar el
    nivel desde el principio. Se pueden tomar pastillas de resistencia para completar su suministro.
    encontrados a lo largo del juego.

    DEJAR DE SER

    Para volver a Workbench, simplemente presione las teclas 'Ctrl' y 'C'
    simultáneamente.

    VOLTEAR

    Para volver temporalmente a Workbench, simplemente presione el botón izquierdo 'Amiga A'
    y la tecla 'A' simultáneamente.

    SOLUCIÓN DE PROBLEMAS

    Cuando intento guardar el juego, vuelve a la pantalla de Workbench.
    Asegúrese de que sus discos de 'Nivel' NO estén protegidos contra escritura.

    El juego falla o se niega a guardarse sin motivo aparente. Quitar todo
    unidades de disquete adicionales, unidades de CD Rom y otros dispositivos externos.