IMPERIO DEL VAMPIRO

       La súplica de Van Helsing a la luz desde la portada interior de su diario, 
			        Hacia 1753

La Luz es mi ayuda y salvación.
¿A quién temeré?
La Luz es la fuerza de mi vida.
¿De quién tendré miedo?

Cuando mis enemigos y mis enemigos,
Vino sobre mí para comer mi vieja carne,
Vino sobre mí para devorar mi alma (pero no mi ajo)
Los tropezaron y cayeron.

A ti, oh Fuerza de la Luz, levanto mi alma
En ti confío, no me dejes desanimar,
No dejes que mi horrible enemigo triunfe sobre mí.
Y enséñame el camino, muéstrame el camino.

Porque en tiempo de angustia será mi escudo
Y cuando camino por su malvada Guarida,
No temeré a nadie, por la Fuerza de la Luz.
Y el hedor de mi ajo me protege.

pongo toda mi confianza
En la Fuerza de la Luz y su Poder
Para defender todo lo bueno del mundo.
Para destruir al Príncipe de las Tinieblas.

Sí, escucha mis alabanzas, mi llanto
Escucha mi glorioso honor y canto y
Protégeme del loco que tiene cuernos y pezuñas.
Y libérame de mi artritis.

          DIARIO DE VAN HELSING, 12 DE FEBRERO DE 1693

	Mi asociación con los no-muertos comenzó poco después de mi decimotercer año.
cumpleaños. Debían ser las dos de la madrugada, porque había oído el
campanas de la iglesia mientras dormía. En mis sueños escuché un susurro largo y bajo. Como se convirtió
más bien un gemido, abrí los ojos y poco a poco me di cuenta de que ese horrible sonido
era del mundo real. Desde que mi padre se fue a la guerra (acusándome de
protección de mi madre), había sido muy consciente de cualquier sonido inusual en nuestra
casa. Salté de mi cama con una gran sensación de urgencia y irrumpí en mi
habitación de la madre. En verdad puedo decirte, que lo que vi en ese momento cambió
toda mi vida. Una figura alta, de espaldas a mí, estaba inclinada sobre la cama de mi madre.
mientras ella dormía. En estado de shock, grité una advertencia. Cuando la figura se volvió hacia
mí, vi los rasgos de su rostro y la sangre en su barbilla. cien
Cuentos infantiles y viejas fábulas pasaron por mi cabeza, y una sola palabra vino
a mis labios, "¡Vampiro!"

	Ataqué a la criatura con todo lo que poseía. Fue como si hubiera corrido
de cabeza hacia un muro de piedra. Su risa se burló deliberadamente de mí mientras arañaba
la piel del demonio. Levantó los brazos y fácilmente me arrojó fuera de la habitación. el
La risa del demonio se hizo más y más fuerte con un toque de placer que era aún más fuerte.
Más enloquecedor que la burla. En mi desesperación por escapar, tropecé y
Cayeron en los contenedores en los que mi madre guardaba nuestros alimentos básicos. mientras me acuesto
Acorralado, lancé frenéticamente todos los objetos a mi alcance a la bestia en un
intento inútil de dañarlo. La risa del Vampiro carcomía mi ser y yo
se enojó aún más. Habiendo tirado todos los utensilios disponibles me quedé reducido
hasta rociarlo con lechuga, patatas y cebollas. Sonrió en medio de mis infructuosos
ataque. De repente se detuvo. Sus fosas nasales se movieron mientras su rápido y calculador
Unos ojos negros buscaron en la habitación algo que parecía oler. ¡Ajo! el
Un olor acre me invadió. Un gran ruido resonó a mi alrededor, envolviéndome,
lavando mi cuerpo. Hubo un sonido de horrible agonía y luego la criatura
se había ido. Y sentí el placer más extraordinario.......

                   DIARIO DE VAN HELSING, 15 DE JUNIO DE 1744

	Hoy regresé de un viaje de lo más horroroso. Después de lo que ha parecido
Como toda una vida de búsqueda, he descubierto la guarida subterránea del
Rey Vampiro, el mismísimo Drácula. Se encuentra en lo profundo de Transilvania.
bosques, donde la mayoría de los mortales no se atreven a ir. Habían pasado muchos años desde la muerte.
de mi madre, y tuve mucho tiempo para planificar mi ataque mientras buscaba Su
guarida. Hacía tiempo que sabía que la manera de derrotar a este (Drácula) era el poder de
luz. Esto fue difícil porque Él siempre estaba en lo profundo de su guarida junto al
primeras luces del día. Entonces mi estrategia fue colocar espejos a lo largo de su
fortaleza subterránea y refleja la luz del sol hacia la bóveda misma, así
librando al mundo de su enemigo más malvado.
Sin embargo, no anticipé el horror de las criaturas mitad humanas que
descubierto allí, dispuesto a luchar a muerte para defender al Conde. hay
Mosters de aspecto horrible, con cabezas enormes y fauces abiertas. Aún peores son
las jóvenes criaturas rubias con cabello rizado que anhelan tu alma. yo
Encontré un gran número de vampiros "ordinarios" (Vampirus Trivius), pero estaba
bastante capaz de manejarlos con el ajo. Pero quizás lo más terrible de todo
son los demonios femeninos que visten prácticamente nada, que hacen cabriolas en
los pasillos y cavernas, mostrando a todos sus grandes... ejem, atracciones,
e incluso yo tuve grandes (y muy embarazosas) dificultades para no someterme a
sus hechizos. No había contado con este ejército de muertos vivientes y no pude
controlar la fuerza de la luz. En verdad os digo que tuve suerte de escapar
con mi propia vida. ¡Sin embargo, no puedo rendirme! porque yo soy el famoso
¡Vampirologo, Dr. Van Helsing! ¿O soy simplemente un viejo tonto?

	Debo encontrar una manera de controlar la luz...

          DIARIO DE VAN HELSING, 3 DE ABRIL DE 1753

	¡Éxtasis! ¡Oh, cómo canta mi alma! Porque he encontrado una manera de controlar el
luz. Durante años he buscado un método para guiar la luz del sol hacia el
entrañas de la tierra. Qué ironía que en estos tiempos modernos alguien como
Yo debería recurrir a la hechicería y la brujería. Debo decir que incluso yo estaba
algo vacilante al oír a la anciana gitana hablar de una "bola mágica" que
Podría usarse para dirigir la luz solar. ¡Pensar que tal dispositivo existe! aunque
Cuando me topé con él, no se usaba más que para ilusiones de carnaval.
No puedo evitar pensar que su propósito original era la erradicación de
vampiros. Ahora tengo el coraje y el método para aventurarme nuevamente en la casa del Conde.
guarida.

	Ahora comienza la aventura......

		    LA MAGIA DEL IMPERIO DEL VAMPIRO

A) Espejos y Ajo

	El ajo protege a los vampiros y otras criaturas desagradables que se acercan. el
Los espejos reflejan los rayos de luz en el ángulo seleccionado que, si está
exitoso, destruirá al malvado Conde.

	Pulsando se seleccionan los ajos, los espejos surtidos y la Bola Mágica.
el botón de disparo y moviendo el joystick hacia abajo. En la parte inferior de la pantalla usted
Puede ver qué elemento está activo (espejos, ajo o bola mágica). Al seleccionar
Ajo, puedes colocar un diente de ajo que pueda disuadir a algunos de los vampiros.
Puedes colocar ajo o uno de los espejos mágicos presionando el botón de fuego.
y moviendo el joystick hacia arriba. Cuando sueltas el botón de disparo, el objeto
está activado. Van Helsing también puede patear a algunos de sus enemigos moviendo el
palanca de mando hacia abajo. Todo esto suena muy confuso, pero una vez que lo pruebes obtendrás
la idea.

	También puedes lanzar ajos a tus enemigos presionando el botón de disparo.
y moviendo el joystick en la dirección hacia la que mira. NOTA: Puedes tirar
ajo de esta manera, incluso si no tiene ajo seleccionado en la parte inferior de
la pantalla.

B) La bola mágica

	Es posible cambiar el fuego del rayo de luz captándolo.
con la Bola Mágica y redirigiendo hacia donde quieras que vaya. Para hacer esto, seleccione
la Bola Mágica luego presiona el botón de disparo y mueve el joystick hacia arriba. Mientras
Si continúas manteniendo presionado el botón, podrás mover la Bola Mágica hacia arriba y hacia abajo.
Ahora, una vez que hayas capturado la luz, puedes redirigirla apuntando el
mueva el joystick en la dirección que desee y LUEGO suelte el botón de disparo.
Usando la bola mágica y los espejos, puedes guiar la luz hacia el interior.
guarida en busca del Conde Drácula.

===================================================================================

	Documentos de Vampire's Empire presentados por The Southern Star.