SEÑOR THOMPSON/DEFJAM
                          --------------------
                                PRESENTA 
                               ----------
                    LOS DOCUMENTOS PARA VAXINE DE US GOLD
                   ----------------------------------

ESCENARIO
--------
Dentro del cuerpo humano, se libra una guerra constante entre células virales invasoras 
y los propios mecanismos de defensa del organismo. La mayoría de las veces el cuerpo fácilmente 
repele a estos merodeadores, pero ocasionalmente aparece un mutante más fuerte. 
Aparece una cepa de virus que pone en peligro las propias defensas del organismo. 
estar abrumado. Cuando esto sucede utilizamos mecanismos artificiales para 
protege el cuerpo y Vaxine te da el control de los dispositivos más nuevos. 
Las células invasoras aparecen y gradualmente se unen hasta que son 
lo suficientemente fuerte como para atacar ciertas células clave del cuerpo. Si los invasores son 
no son eliminados antes de que se adhieran a estas llamadas, no sólo 
destruirlos pero también usar las partes constituyentes para hacer más de ellos.
nosotros mismos. Si todas estas células clave del cuerpo fueran destruidas, la vida 
ya no podría recibir apoyo e, inevitablemente, el juego habría terminado.
Al atacar a los invasores con anticuerpos codificados por colores, el jugador puede 
eliminarlos e incluso utilizar sus proteínas para producir más anticuerpos en 
de la misma manera que los invasores utilizan la matemáticas de las células del cuerpo. Además, 
el jugador puede enviar ESTÁNDARES DE ADN que encuentran una célula enemiga, la adjuntan 
a él y luego esperar a que las llamadas del enemigo se unan antes de 
destruyendo todas las llamadas enemigas. A medida que avanza el juego, la invasión. 
la fuerza se hace más fuerte; ¿Cuánto tiempo pasará antes de que ya no se pueda mantener la vida? 
Vaxine dispone de una infinidad de niveles cada vez más difíciles en los que 
Reflejo, habilidad y estrategia son los únicos recursos que permiten al 
supervivencia del huésped.

PARA EMPEZAR
---------------
Para cargar el juego: - Atari ST y Commodore Amiga: apaga tu 
computadora. Como precaución contra el virus, espere diez segundos. con el disco del juego 
en la unidad A (ST) o DF0:(amiga), encienda la máquina. cuando el titulo 
La música comienza a reproducirse y la carga se completa.
Nota: Vaxine no tiene protección de disco. Puedes instalar el juego en cualquier
disco duro creando una carpeta y copiando todos los archivos del
disquete en esa carpeta. No necesitas el juego original.
disk para ejecutar la versión del disco duro, pero aún necesitarás el código
cuándo empezar el juego.

RUEDA DE CÓDIGO
----------
Después de que el juego se haya cargado, aparecerá una pantalla con el nombre de un
parte del cuerpo y una posible enfermedad. Gire el disco interior de
el código gira hasta que se revela la parte apropiada del cuerpo. Siguiente
, localiza la enfermedad que estará junto a una ventana en el interior
disco, dentro de la ventana habrá un patrón de puntos (en una cuadrícula de 4x2).
Copie este patrón en la pantalla usando el joystick/ratón/teclado (PC).
Cuando esté satisfecho de que el patrón es correcto, haga clic en Aceptar.
Se permiten tres intentos, después de los cuales se debe reiniciar el juego.

CÓMO JUGAR A VAXINE
------------------
Antes de cada juego, aparece un menú que te permite configurar el juego.
como prefieras. Utilice el joystick/ratón/teclas de cursor (PC) para seleccionar su
controlador, nivel de dificultad y tipo de disparo preferido: inercia o
sin inercia. Los disparos realizados con inercia tienen tu velocidad de movimiento.
adelante, atrás, izquierda y derecha se les imparte. Disparos sin
La inercia volará hacia adelante. La elección es tuya. Jugadores
Quienes nunca hayan jugado a Vaxine antes, pueden usar el modo PRÁCTICA. aquí
, las células enemigas nunca atacan tus bases, por lo que no hay tiempo
presión. Utilice este modo para practicar moverse y disparar hasta
Tienes la habilidad suficiente para probar el juego principal. jugadores que tienen
dominado las primeras rondas puede que prefiera seleccionar el modo AVANZADO
que comienza el juego en el nivel 10. (Los propietarios de Atari STE también pueden
Utilice el menú de apertura para seleccionar un color de modo especialmente mejorado y
mejor efecto de sonido.  Sin embargo, los propietarios de ST curiosos deben tener en cuenta que
seleccionar este modo bloqueará un ST convencional.)
Vaxine comienza en un tablero de ajedrez, sobre el cual se desarrolla todo el juego.
toma lugar. Es más fácil moverse por esta cuadrícula usando el mouse.
, pero puedes usar un joystick si lo prefieres. El objeto del juego.
es sobrevivir a cada nivel destruyendo todas las células enemigas que aparecen,
antes de que se unan y destruyan sus células base. el juego
termina si todas tus bases son destruidas, o si una de tus tres municiones 
los flujos llegan a cero. Para destruir las células enemigas, dispárales usando el
botón izquierdo del ratón/disparo; PERO - sólo destruirás una celda si golpeas 
con una foto de algún color. ¿Cómo sabes qué color disparó?
¿Estás a punto de disparar? Mire la lectura de munición en la parte superior de la 
Pantalla: muestra cuántas tomas del color seleccionado actualmente
te quedan. Cambia de color cuando cambias de toma, haciendo clic en el 
botón derecho del ratón/BARRA ESPACIADORA. Tienes tres colores de disparo diferentes.
para elegir.

LÍNEA DE ESTADO
-----------
En la parte superior de la pantalla hay una serie de elementos que proporcionan información esencial.
información. En la parte superior izquierda está tu puntuación. En el centro está la munición.
La barra descrita arriba y a la derecha son dos números. el primero de
tres muestra el número de células enemigas en el color seleccionado actualmente
que están en la grilla. El segundo muestra el número total (los tres 
colores de bases restantes. (empiezas con nueve).

RECARGA DE MUNICIÓN
---------------
Si disparaste a una celda enemiga con el color incorrecto, dispara. no sera
El final destruido continuará con su malvado negocio. Sin embargo, el resultado 
La reacción energética crea una estrella que rebota en el lugar tres veces.
antes de desaparecer. Si disparas a esta estrella ganarás más munición.
- 8 disparos si se dispara con la celda del mismo color, solo 3 disparos si se dispara con la celda del mismo color. 
con una celda de diferente color. Sin embargo, nada es gratis; si la estrella 
desaparece sin que te disparen, perderás cinco disparos de ese color.
Si te quedas sin munición en medio del nivel debes recargar
tu nivel de munición de esta manera; si alguno de tus niveles de munición cae a 
cero, entonces no podrás defender tus bases adecuadamente y el juego 
termina automáticamente.

EL ARBOL DE LAS ESTRELLA
-------------
Para hacer la vida un poco más fácil en el frente de la munición, hay una breve "gracia" 
período del inicio de cada nivel. Esto se muestra mediante un temporizador en la parte superior. 
derecha de la pantalla contando hasta cero. Inmediatamente frente a tu
es un árbol de estrellas, una fuente de munición gratuita que te ayudará a superar el nivel. 
Simplemente quita las estrellas una por una. Recuerda que tan pronto como suene el cronómetro 
llega a cero, el período de "gracia" termina y los malos comenzarán a atacar. 
aparecer.

LAS CÉLULAS ENEMIGAS
---------------
Cosas desagradables y malvadas con un solo objetivo en la vida: unirse en grupos
de tres o más, busca una de tus células base perfectamente inocentes 
y chuparles la vida para hacer más de su propia especie. Intenta 
destruir las células enemigas incluso antes de que se unan: son más difíciles de 
golpear cuando están unidos por cuerdas y aún más difícil de golpear cuando 
rebotando alrededor de una de tus bases justo antes de destruirla. para ayudar 
sabes lo que están haciendo a tus espaldas, hemos incluido muestras 
efectos de sonido para advertirle cada vez que: - Se materialicen (una sirena 
sonido), unirse (un sonido de sorber) o atacar una de sus bases (un 
sonido de barrido de baja resonancia). Además de las células enemigas normales, más tarde 
Los niveles presentan dos especies adicionales: el Hatcher aparece como tres
células de diferentes colores unidas entre sí. Cuando cualquiera de ellos es 
Cuando se dispara, todo se divide en un montón de células individuales.
Peor aún, si no has localizado y destruido un Hatcher después de un 
período de tiempo, explota por sí solo y produce aún más células 
que si le hubieran disparado. También aparecerán escupitajos si tardas demasiado 
terminar un nivel. No hay esperas furtivas, solo queda una célula enemiga. 
y acumulando puntos haciendo estrellas continuamente. Escupedores, como 
como sugiere el nombre, deambula por la red, escupiendo nuevas células enemigas de 
de vez en cuando. Cuanto más tardes, más aparecerán y más enemigos.
células que cada uno de ellos producirá.

RADAR PSÍQUICO
-------------
Otra forma útil de localizar células enemigas es con la función de radar.
Periódicamente verá aparecer un mundo en la cuadrícula frente a usted. esto
El mensaje es un indicador de la dirección (adelante, atrás, izquierda o derecha).
de la celda más cercana cuyo color coincida con el tipo de disparo que está utilizando.
Este sistema de radar en particular también supone que hay momentos en los que
No querrás que te molesten con eso, por ejemplo cuando estás 
luchando con un grupo de ocho bolas. Entonces, sólo aparece cuando piensa.
estás perdido. Decide esto viendo cuánto tiempo ha pasado desde que
Movió por última vez el mouse/joystick/presionó una tecla, así que si necesita ayuda
Espere aproximadamente un segundo y aparecerá.

EL PORTAL
----------
Al moverse por la cuadrícula, de vez en cuando verá un color negro sólido.
las losas emergen del suelo (o se retraen al suelo).
Estos son portales. Si te mueves a través de un portal, cuando salgas
del otro lado todo se habrá congelado. Puedes moverte por el
cuadrícula libremente, pero todas las células enemigas, estrellas, ranas de explosión
y así sucesivamente, están suspendidos en el aire. Este estado de cosas continúa 
hasta que el cronómetro llegue a cero o dispares un tiro. esto es para que
si las cosas van muy mal en alguna parte. Puedes utilizar un portal para
suspenda la acción hasta que haya localizado el punto problemático. Naturalmente
Hay un precio que pagar por esto. Cada vez que utilice el portal,
Las células enemigas se vuelven más malas, como si la acción hubiera subido un nivel.
Entonces, si usas un portal dos veces en el nivel tres, la agresión del enemigo
Las celdas serán las del nivel cinco.

CUERDAS DE ADN
-----------
Otra arma que puede utilizarse en la lucha contra las enfermedades y 
Destrucción de la cadena de ADN. Mantenga presionado el botón derecho/barra espaciadora
y presiona el botón izquierdo/disparo. Con cada pulsación, se dispara un tiro.
unido mediante elástico al anterior. Si hace una pausa demasiado larga, o
suelta el botón derecho/barra espaciadora el aguijón de células que has disparado
será liberado y deambulará por la red. La ventaja de 
estos hilos es que al enemigo los ve como "unos de los suyos".
Cada arriba. Hay dos desventajas: la primera es que cuestan
cinco veces más que los disparos normales (es decir, cinco unidades eliminadas de la munición
lectura). La segunda es que no tienen inteligencia propia;
simplemente esperan que se les acerque una célula enemiga. Entonces debes decidir 
cuándo vale la pena lanzarlos.

GUARDADO DE NUEVO
-----------
Gracias a los milagros de la ciencia moderna, su trabajo se ha hecho ligeramente 
más fácil en virtud del hecho de que al comienzo de cada quinto nivel 
, todas tus bases serán restauradas y tendrás la oportunidad de 
aumenta tus niveles de munición en la secuencia "Estrellas fugaces". en esto 
Nivel de bonificación: docenas de estrellas que almacenan munición se arremolinan en la pantalla de enfrente. 
de ti. Consigue tantos como puedas (con la misma toma de color). 
preferiblemente, para recargar al máximo la munición) y luego continuar......

CONTROL |MOVERSE |FUEGO |CAMBIAR MUNICIÓN |FUEGO ADN
----------------|------------------------|------------------------------------------
RATÓN : |MOVIMIENTOS DEL RATÓN|BOTÓN IZQUIERDO|BOTÓN DERECHO|MANTÉN PULSADO DERECHO  
                |               |           |            |BOTÓN, PRESIONAR
                |               |           |            |BOTÓN IZQUIERDO.
---------------------------------------------------------------------
JOYSTICK : |MOVIMIENTOS DEL STICK|BOTÓN |BARRA ESPACIADORA |MANTENGA ESPACIO
                |               |           |            |BAR, PRESIONAR FUEGO
                |               |           |            |BOTÓN.
---------------------------------------------------------------------
TECLADOS(PC) : |TECLAS DE CURSOR |BARRA ESPACIADORA |RETORNO |PULSIÓN PROLONGADA
                |               |           |            |DE LA BARRA ESPACIADORA.
----------------------------------------------------------------------------
Además:
P: Activar/desactivar pausa ESC: Juego completo, volver a la página de título F10: Volver a Dos (solo para PC)

PUNTUACIÓN
-------
Cada bola enemiga: 250 puntos 
Cada bola del grupo: 500 puntos
Tiro de estrella del mismo color: 80 puntos y ocho tiros extra
Tiro de estrella con diferente color: 30 puntos y tres tiros extra
Nacedor: 1000 puntos
Escupidor: 2000 puntos
Bonificación por cada restante
base después de cada nivel: 100 puntos por base

CONSEJOS DE JUEGO
------------
* Los niveles uno y dos son relativamente fáciles porque solo hay unos pocos enemigos. 
células: no suficientes para atacar tus bases. Los Spitters no aparecerán por 
mucho tiempo. Utilice estos niveles para practicar moverse por la cuadrícula y 
disparar con precisión.

*Es muy difícil disparar a los escupidores porque permanecen en el suelo y en 
el tiempo que se tarda en alinear una y destruirla, varias bolas podrían haberse 
sido liberado. En los niveles superiores aparecen más rápidamente y en 
números mayores. El tiempo es esencial.

*Cuando las células enemigas atacan una base, tienes unos segundos para intentar destruirla.
ellos. Sólo tienes que golpear a uno de ellos y todos los demás se dispersan. 
nuevamente a la cuadrícula como celdas individuales.

*Más adelante en el juego, tus niveles de munición serán cruciales. Así que temprano
niveles, vale la pena acumular tanta munición como sea posible.

*Un nivel no terminará hasta que tu último disparo haya desaparecido. Esta característica
se puede aprovechar para disparar a las estrellas que queden en el árbol de estrellas en el
final de un nivel.
--------------------------------------------------------------------------