Venus: La trampa para moscas docs. Escrito por Flux of Mirage UK
                           Fecha de lanzamiento: 08/05/90


ANTECEDENTES
----------

Planeta Tierra, muchos años en el futuro... sobre la agricultura intensiva y
El uso excesivo de pesticidas ha causado la destrucción de todos los insectos. 
forma de vida, alterando el equilibrio ecológico del planeta. en un último
En un intento desesperado por rectificar la situación, un grupo de científicos ha creado un
raza de insectos cibernéticos. Sin embargo, un error en la composición de su ADN provocó
volverlos locos, lo que resulta en vastos enjambres de asesinos maníacos deambulando por el
planeta. La única esperanza de supervivencia era crear el insecto asesino definitivo,
capaz de buscar y destruir todas las mutaciones. Venus: la trampa para moscas.

JUEGO
---------

Hay cincuenta niveles en Venus, cinco niveles en cada uno de los diez mundos. una vez
Se completa un nivel, el jugador alcanzará un nivel de bonificación donde el objetivo es
destruye tantos insectos y recolecta tantas bonificaciones como sea posible antes de que tu
la energía se drena. No perderás una vida cuando finalice la sección de bonificación.

LOS MUNDOS
----------

Venus se juega en 10 mundos, cada uno de los cuales consta de cinco niveles, que son: -

     1. El Bosque Prohibido
     2. Los desechos congelados
     3. La ciudad muerta
     4. Mundo de la madera
     5. Las cavernas
     6. Valle de la Muerte
     7. El pantano rastrero
     8. Mundo tecnológico
     9. Llanura translúcida
     10. El arroyo Estigio

Al final de cada mundo, se te dará el código de acceso para el siguiente.

Entre los mundos hay un área de bonificación de desplazamiento, ubicada sobre las nubes. en esto
la mosca tiene un tiempo limitado para acumular tantos puntos como pueda. si el corre
Sin vitalidad, saldrá del nivel, pero no perderá una vida.

Ocultas alrededor de los mundos hay 20 habitaciones secretas: busca las puertas que dan acceso a ellas.
en lugares oscuros...


OPCIONES
-------

En la página de título, presione el joystick hacia arriba para insertar créditos.
Utilice el joystick hacia la izquierda/derecha para seleccionar un juego de 1/2 jugador. Sólo dos jugadores pueden
ser seleccionado si se han insertado dos o más créditos.

Presione la barra espaciadora para ingresar a la pantalla de selección de mundo. Utilice el joystick hacia arriba, 
abajo, izquierda y derecha para ingresar el código de acceso para su inicio requerido 
ubicación, presione fuego cuando haya terminado.

Desde aquí, al presionar el botón de disparo se iniciará el juego.


CONTROLES DEL JOYSTICK
-----------------

1. Gravedad normal


     ARRIBA - saltar hacia arriba
     DIA ARRIBA/IZQUIERDA - saltar a la izquierda
     DIA ARRIBA/DERECHA - saltar a la derecha
     IZQUIERDA - camina hacia la izquierda
     DERECHA - camina hacia la derecha
     FUEGO - fuego

CONTROLES DEL TECLADO
-----------------

     F1 - F6 - seleccionar arma
     P - pausar el juego
     R - reiniciar el juego
     AYUDA - autodestrucción (perder una vida)


VITALIDAD
--------

Muestra daño a la mosca. Si se reciben cinco golpes, la mosca explotará, uno 
se perderá la vida y se perderá el arma actual, con la excepción
de tiro normal.

EXHIBICIÓN DE ARMAS
--------------

Muestra las armas disponibles resaltadas en texto blanco. El arma activa actual.
está enmarcado en rojo. Cualquier intento de disparar un arma que no esté disponible 
no tiene ningún efecto.

MUNICIONES
----------

Muestra munición disponible. Cualquier intento de disparar un arma con suficiente
las municiones no tendrán ningún efecto.

ARMAS
-------

La mosca tiene a su disposición las siguientes armas, que pueden recogerse
durante todo el juego. La mosca comienza con el tiro normal que nunca se realiza.
perdido.

1. NORMAL: el arma predeterminada. No utiliza munición y causa 1 unidad de 
              daño. Tiene un alcance limitado y es detenido por objetos sólidos.

2. BIG SHOT: Utiliza 1 unidad de munición y causa 2 unidades de daño. tiene
              alcance ilimitado pero es detenido por objetos sólidos.

3. 3 - WAY - Utiliza 3 unidades de munición, cada bala provoca 2 unidades de 
              daño. Tiene un alcance limitado y es detenido por objetos sólidos.

4. MORTERO: Utiliza 1 unidad de munición y causa 4 unidades de daño. el
              Las bombas vuelan formando un arco y son detenidas por objetos sólidos.
5. BEAM UP: utiliza una unidad de munición. Mantenga presionado el botón de disparo para
              acumula energía y luego suéltala. Causa de 1 a 5 unidades de daño. tiene
              alcance ilimitado pero es detenido por objetos sólidos.

6. 4 - WAY - Utiliza 4 unidades de munición. Cada bala causa 4 unidades de 
              daño. Tiene un alcance limitado, pero puede atravesar sólidos. 
              objetos.