veterano
Escrito por Belgarath

Bienvenido a VETERANO. En esta emocionante simulación, asumes el papel de un comando de primera, luchando contra hordas de soldados enemigos y haciendo volar tanques y helicópteros. 
y emplazamientos de armas. Tendrás que recoger lanzacohetes de repuesto y municiones dejadas por tu enemigo que huye si quieres lograr tu objetivo, y tendrás que estar constantemente alerta para evitar la lluvia de fuego enemigo y destruir sus granadas. 
Se necesitará valor y determinación para vencer una resistencia cada vez más desesperada. ¡Buena suerte!

IMPORTANTE, LEA ESTE PÁRRAFO ANTES DE UTILIZAR EL PROGRAMA.
El disquete adjunto contiene material protegido por derechos de autor.
Está estrictamente prohibido realizar una copia del mismo o del manual de instrucciones.
El disquete ha sido probado electrónicamente y protegido contra escritura para su comodidad.
El disquete ha sido protegido contra copia.

LOS INTENTOS DE COPIAR ESTE DISQUETE CON RUTINAS O PROGRAMAS DE COPIA INVALIDAN TODAS LAS GARANTÍAS
Y PUEDE CAUSAR DAÑOS AL DISQUETE Y A LA COMPUTADORA.
Se le recuerda que copiar material protegido por derechos de autor sin el permiso directo del
el titular de los derechos de autor es ILEGAL. SOFTWARE HORIZONS recompensará a cualquiera que proporcione información
sobre la copia ilegal de su material protegido por derechos de autor y que conduce a una exitosa
procesamiento.

INSTRUCCIONES DEL SISTEMA
Para ejecutar el programa necesitarás una 520 ST, 1040 ST o Mega ST con unidad de disco, 
un ratón y un monitor en color o un televisor. El mouse debe estar en el ST.
puerto del ratón (Nº 0). Para cargar el juego en un ST, inserte el disco en la unidad A y ejecute el
programa VETERANO.PRG. haciendo doble clic en el icono. El disco es de arranque automático en Amiga.
Para cargar el juego, inserte el disco maestro en la disquetera y reinicie la máquina.


INSTRUCCIONES INFORMATIVAS
La guerra casi ha terminado. Tu bando parece haberlo perdido todo. Por una vez en la historia,
Los buenos no parecen haber ganado. Pero sólo queda una última oportunidad para salvar el día.
Debes abrirte camino a través de tres misiones mortales, eliminando las posiciones enemigas.
hasta llegar a su Cuartel General. Destruye esto y tus tropas podrían tener una oportunidad.
ganar la guerra; Si fallas, tus hombres estarán condenados a una muerte segura.

INSTRUCCIONES
Cuando el juego se haya cargado, se te presentará una selección de ametralladoras.
Utiliza el botón derecho del ratón para seleccionar el arma con el alcance y velocidad de disparo que desees.
Cuando hayas hecho tu elección, presiona el botón izquierdo del mouse para iniciar el juego.
La mira de tu arma está controlada por el mouse. Mueve el ratón para apuntar a los objetivos.
Pulsa el botón izquierdo del ratón para disparar el arma.
Pulsa el botón derecho del ratón para lanzar cohetes.
Se puede obtener munición extra recogiendo la bala dorada y los cohetes.