====== Documentos de VIDEOKID ======


  INSTRUCCIONES DE CARGA
  --------------------

  Comodoro //miga

  1. Inserte el disco del juego Videokid en la unidad de disco predeterminada.

  2. Conecte su joystick al puerto número 2.

  3. Encienda su computadora y monitor.  El juego ahora se cargará.


  INTRODUCCIÓN
  ------------
  
  Billy era simplemente un niño común y corriente al que le encantaba mirar televisión.
  Un día, su padre trajo a casa una grabadora de vídeo nueva y algunas
  casetes.  Billy se sentó a mirar uno, pero en lugar del sonido
  Al comenzar la cinta de video, escuchó una risa loca y malvada.  se acercó
  la pantalla lentamente, escuchando atentamente.  De repente, la pantalla explotó. 
  en un millón de partículas, pero en lugar de ser arrojadas hacia atrás por la explosión,
  Billy se sintió atraído.

  Sintió que era absorbido por interminables tubos, diminutas partículas de luz.
  abrasando su cuerpo.  Entonces, tan repentinamente como había comenzado, 
  Se detuvo y el humo acre comenzó a disiparse.  Mirando hacia abajo, Billy 
  Se dio cuenta de que estaba vestido de mago.
  'Billy, ahora estás atrapado.  Debes encontrar tu camino a través de los laberintos.
  y mundos que he creado para ti.  Hay cinco mundos para luchar. 
  A través, cada uno con monstruos malvados y peligros para obstaculizarte.  ¿Deberías
  Si tiene éxito, podrá volver a su vida normal.  Pero si tu
  fallar......'.


  REPRODUCIENDO VIDEOKID
  ----------------

  Eres Video Kid.  Debes viajar a través de cinco mundos, cada uno de los cuales
  está lleno de trampas y enemigos que intentarán provocar tu caída.
  Cada mundo, excepto el primero, se compone de cuatro secciones y termina con
  un guardián malvado gigante, que debe ser destruido antes de avanzar al
  siguiente sección.  Una vez que hayas completado el quinto mundo, tendrás
  para enfrentarte a tu mayor enemigo, pero te dejaremos descubrir qué es eso. 
  implica usted mismo.

  Los mundos que encontrarás son los siguientes:


  MUNDO MEDIEVAL

  Este mundo está situado dentro de los límites de un antiguo castillo, y tú
  Encontrarás caballeros, gárgolas, espadas enemigas gigantes y monjes fantasmales.
  y peligrosas lanzas voladoras.  El castillo también resultará peligroso,
  y descubrirás que un rastrillo puede intentar aplastarte, un mágico
  La puerta puede crear enemigos adicionales para ti, o una gárgola eructa vida. 
  fuego destructor hacia ti.

  MUNDO OCCIDENTAL

  Este mundo tiene cuatro partes, dos dominadas por vaqueros y dos por indios.
  En este nivel encontrarás hordas de vaqueros armados con dinamita, 
  y los más cobardes que se esconden en los portales o detrás de las ventanas.  buitres
  descenderá en picado y te atacará, y relámpagos de nubes feroces
  Intentará freírte hasta desaparecer.  También encontrarás peces en
  lagos que intentarán embestirte y descubrirás que los bosques están 
  poblado de seres malvados que lanzan hachas.  El país indio tiene hacha. 
  Indios armados que reman a través del agua, así como aquellos escondidos en 
  Wigwams que intentarán hacerte estallar usando pequeños cohetes.  Algunas nubes pueden 
  Incluso intenta dejar caer yunques sobre tu cabeza.  Los murciélagos y las serpientes se esconden en cuevas y 
  Las flechas gigantes del guardián del fin del mundo intentarán darte más
  agujeros que una bolsita de té.

  MUNDO DE CIENCIA FICCIÓN

  El mundo de la ciencia ficción tiene muchas formas de vida avanzadas, así como algunas novedosas. 
  los muy avanzados, todos intentando dañar tus huesos.  Naves espaciales voladoras 
  dispara ampliamente hacia ti y los extraterrestres que rebotan siguen su mal ejemplo.  vicioso
  dividir babosas y burbujas de ácido flotantes tampoco te servirá de nada.  extraterrestre 
  las plantas brotarán vainas y horribles gotas de alquitrán de los techos cavernosos 
  intentar engullirte.  Cuidado con las naves espaciales armadas con misiles que se esconden 
  dentro de las cavernas, los ventiladores giratorios y los chips de silicio avanzados que se encuentran en 
  sobre ti, ¡y solo espera a ver a los malos esperándote al final!

  MUNDO GANGSTER

  Un mundo muy del Chicago de los años 30, con una gran variedad de hombres con abrigos gruesos y 
  armamento aún más pesado, intentando ametrallarte hasta matarte.  Mirar
Busque los coches llenos de villanos y biplanos que intentan disparar o 
  bombardearte con granadas mortales.  Una vez que estés dentro de la zona del bar, oculto
  Los mafiosos debajo de las mesas intentarán dispararte o aplastarte con armas gigantes.
  barriles, mientras que todo el tiempo balas negras gigantes llenan el aire.

  MUNDO DEL TERROR

  Lleno de fantasmas, demonios y zombis solo para tu deleite, además de 
  esqueletos y murciélagos.  Los árboles monstruosos te arrojarán piedras y ataúdes. 
  Ábrete para revelar momias armadas con balas mortales.  Sin mencionar el 
  caballeros fantasmales y muchas otras bestias sorpresa esperándote.

  
  ARMAS Y ICONOS DE ARMAS
  --------------------------

  Comienzas tu búsqueda con el arma de fuego estándar, pero pronto podrás usarla. 
  actualizado a adornos más poderosos.  La esfera naranja, cuando se dispare, 
  recorre las diferentes armas disponibles para ti.  que armas ellos 
  Dependerá de tu arma actual y del nivel del juego.
  estás encendido.  Están en orden: Misiles, Lanzallamas, Ondulación. 
  Flechas, Esferas y finalmente el arma Láser.  Si pierdes una vida, entonces 
  perderás un arma o un bono de encendido.

  MISILES

  Los misiles son rápidos, pero bastante débiles.  Todavía son mejores que nada.
  aunque.

  LANZADOR DE LLAMA
 
  Este es el siguiente paso.  Las bolas de fuego se mueven mucho más lentamente que
  los misiles, pero hacen mucho más daño.

  FLECHAS ONDULADAS

  Las flechas onduladas son las siguientes.  Estas flechas son rápidas y contienen bastante 
  golpe poderoso. 

  ESFERAS

  Ligeramente más lentas que las Ripple Arrows, pero son muy poderosas y 
  hacer bastante daño.

  LÁSER

  El láser es el arma definitiva.  Tiene una velocidad media, pero es muy 
  destructiva, y es la única arma que es capaz de atravesar 
  obstáculos de fondo.


  ICONO DE ENCENDIDO
  -------------

  Recolectar el ícono Power Up, la esfera azul, convertirá a Video Kids en un arma.
  más poderoso y dañino.

  
  ICONO DE DIRECCIÓN
  --------------

  Esta es la esfera gris.  Disparar a este icono lo cambiará entre tres 
  diferentes tipos de armas.

  1. Fuego horizontal bidireccional

  Esto te permitirá disparar tu arma actual tanto hacia atrás como hacia adelante.

  2. Fuego vertical bidireccional

  Le permite disparar el arma actual hacia arriba y hacia abajo, así como hacia adelante, 
  proporcionando armamento en tres direcciones.

  3. Fuego diagonal bidireccional

  Tu arma actual ahora disparará un total de tres rayos hacia adelante, haciendo
  un arma muy formidable.

  
  ICONO ADICIONAL
  ----------

  En lugar de armas, este ícono proporcionará otra ayuda para tu 
  viaje peligroso.  Cuando se dispara, este icono le permitirá elegir entre
  siguientes dos armas:

  ICONO DE ESFERA

  Esto te proporciona una esfera protectora que gira.  esto matará
  cualquier enemigo que se acerque demasiado para su comodidad.

  ICONO DE BOMBA

  Esto te dará una bomba que será lanzada todo el tiempo mientras 
  tienes esto.  estos caerán formando un arco antes de tocar el suelo.

  ICONO DE ESCUDO

  De vez en cuando aparecerá un icono de escudo que, si se recoge, le dará 
  un período limitado de invulnerabilidad.  El escudo girará 
  usted, y se ralentizará cuando esté a punto de expirar.

  ICONO DE BOMBA INTELIGENTE

  Cuando lo recojas, este ícono te dará una bomba inteligente adicional.

  
  COMANDOS DEL JOYSTICK
  -----------------

  Los controles del joystick son los mismos tanto para ST como para //miga.

  Arriba: Mover hacia arriba Izquierda: Mover a la izquierda
  Abajo: Mover hacia abajo Derecha: Mover a la derecha
  Espacio: Disparar bomba inteligente Disparar: Disparar arma actual
  P Pausa ESC Salir del juego


  BARRA DE ESTADO
  ----------

  La barra de estado en la parte inferior de la pantalla de juego proporcionará vital 
  información mientras juegas VideoKid.


       Puntuación Bombas inteligentes dejadas Energía
   ______|______________|_______________________________|_______
  |   ________ ___ ________ |
  |  |________|       |___| ___ |________|  |
|                        |___|                    |
                             |
                         Vidas restantes


Fin ............

CRÉDITOS
  -------

      DISEÑO
      CODIFICACIÓN: Crepúsculo Ltd
  Texto manual
    Y DISEÑO: Sean Kelly