Vídeo Vegas
                           ~~~~~~~~~~~
Empezando
~~~~~~~~~~~~~~~
Para iniciar Video Vegas, inicie Kickstart e inserte el disco del programa Vegas cuando
Solicitó Workbench. También puede ejecutar el programa abriendo el disco.
icono de Workbench y haciendo doble clic en el icono de Vegas.

Usar menús
~~~~~~~~~~~
Cuando aparece la pantalla de título, puedes acceder a los juegos de Video Vegas desde un
menú desplegable estándar de Amiga. Haga clic con el botón derecho del mouse sobre "Opciones"
para ver las opciones del menú. Arrastre el cursor sobre la opción deseada y
suelte el botón para seleccionar. La opción "Juego" tiene un submenú con el
cuatro juegos de Video Vegas. La opción "Cuotas" muestra los pagos del curso actual.
juego. "Salir" regresa a la pantalla de título. Los juegos funcionarán desde el
teclado y mouse para un juego rápido. La tecla [Ayuda] se utiliza para
mostrar probabilidades. La tecla [Esc] se utiliza para salir de un juego.

Página de título
~~~~~~~~~~
Utilice la opción "Juego" para elegir un juego. También puedes presionar la barra [Espacio]
hasta que el juego que deseas aparezca en la barra de título y luego presiona [Entrar].

veintiuna
~~~~~~~~~
Para establecer la apuesta, haga clic en el círculo de apuesta (la mitad superior para aumentar y
mitad inferior para disminuir la apuesta), o use las teclas de flecha para aumentar o disminuir la apuesta.
Haga clic en "Repartir" o presione [Entrar] para repartir las cartas. Haga clic en "Presionar" o presione
Barra [espacial] para robar cartas adicionales. Puedes doblar o dividir manos
haciendo clic en estos elementos o utilice las teclas [D] y [S]. cuando estés satisfecho
con tus cartas, haz clic en "Planificarse" o presiona [Entrar].

keno
~~~~
Para establecer la apuesta, haga clic en "Apuesta"; o simplemente presione [1] a [5] en el teclado.
Cuando la apuesta sea correcta, haga clic en "Jugar" o presione [Entrar] y luego seleccione del 1 al 15
números haciendo clic sobre ellos. Al hacer clic en un número que ya está seleccionado
lo deseleccionará. Las teclas de flecha y [Espacio] también seleccionarán números. Golpear
"Reproducir" o [Entrar] cuando se seleccionan los números.

Póquer
~~~~~
Hacer la apuesta es lo mismo que para Keno. Haga clic en "Oferta" o presione [Entrar] para
repartir la mano. Para robar nuevas cartas, haz clic en el auto para darle la vuelta o usa el
teclas de flecha y [Espacio] para voltear las cartas. Cuando solo las cartas que quieres
se muestran las reservas, haga clic en "Repartir" para robar las nuevas cartas.

suerte7
~~~~~~
Para apostar, haga clic en la ranura para monedas o presione [Espacio] para colocar monedas en la
ranura. Haga clic en la manija o presione [Entrar] para tirar de la manija en la ranura
máquina.

INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~
Las Vegas, Nevada: una reluciente meca de hoteles y casinos en medio de
el desierto donde se ganan y se pierden fortunas con solo girar una carta. VÍDEO
VEGAS lleva la auténtica acción del casino a la computadora de tu hogar. Los juegos se ven
y funcionan exactamente como las video tragamonedas de los casinos de Las Vegas.

VIDEO VEGAS entretiene al principiante y desafía al profesional. es perfecto
para tu próxima fiesta o perfeccionar tus habilidades de juego antes de Las
¡Vacaciones en Las Vegas! Si ya está familiarizado con los juegos de casino, simplemente inicie
el disco y reproducir. Para una descripción más detallada de los juegos y cómo jugar
estrategia, tómese unos minutos para leer este manual. La sección sobre
El blackjack contiene información valiosa que podría ayudarte a convertirte en un ganador.
en ese próximo viaje al casino. ¡Diviértete y buena suerte!

PARA EMPEZAR - LA TIRA DE LAS VEGAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Antes de comenzar, tómese unos minutos para estudiar la Tarjeta de referencia adjunta.
Detalla las instrucciones de funcionamiento de VIDEO VEGAS para su computadora. entonces
adelante e inicie el programa. Verás una vista animada de Las Vegas.
Strip, con los casinos en todo su esplendor de neón. Para entrar en acción
abre el menú de juegos de VIDEO VEGAS. comenzarás con un bankroll de
$1000. Tus fondos (ganes o pierdas) te acompañarán cuando cambies de
un juego a otro.

MÁQUINA TRAGAMONEDAS DE LA SUERTE 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando entras por primera vez a cualquier casino, lo primero que ves es la tragamonedas.
máquinas. Parecen estar por todas partes, con gente tirando monedas al
ranura y tirando del mango lo más rápido que puedan. Las máquinas tragamonedas han ganado
el nombre de bandido manco por su reputación de aceptar mucho más dinero
de lo que pagan! Con esta reputación, quizás te preguntes por qué tantos
¿La gente juega a las máquinas tragamonedas? La respuesta es sencilla; La gente juega a las tragamonedas porque
son divertidos. Es difícil resistirse a estas relucientes máquinas con hilado
carretes de cerezas, ciruelas, campanas, 7, barras, etc. El tintineo-tintineo de
Los dólares de plata que caen cuando alguien gana el premio mayor se pueden escuchar a mitad de camino.
al otro lado del casino.

La máquina tragamonedas LUCKY 7 en VIDEO VEGAS es la clásica tragamonedas de dólares de 3 carretes
Se encuentra en todos los casinos de Las Vegas. Puedes apostar de 1 a 3 dólares. tu puedes
También juega sin cambiar la apuesta. Las monedas caerán en la ranura y
el mango caerá poniendo los carretes en movimiento. Los carretes giran y se detienen.
uno a la vez. Si obtienes una combinación ganadora, la máquina arroja tu
ganancias en la bandeja en la parte inferior. Una lista de las combinaciones ganadoras
y los pagos se pueden solicitar en cualquier momento. La tasa de pago es aproximadamente
98%, lo que significa que la máquina devuelve aproximadamente 980 dólares por cada 1000
dólares puestos en él. Estas probabilidades son tan buenas como las que encontrará en cualquier lugar
en Las Vegas.

SORTEAR PÓKER
~~~~~~~~~~
El juego VIDEO VEGAS DRAW POKER es como las máquinas de video póquer que
que encontrarás junto a las máquinas tragamonedas habituales en el casino. Puedes apostar 1
a 5 dólares. También puedes jugar sin cambiar la apuesta. eres delta 5
cartas boca arriba. El objetivo del juego es conseguir una mano de póquer ganadora. tu
Puedes descartar tantas cartas de las cinco originales como quieras y robar nuevas.
Los que mejoran tu mano. Puedes seleccionar cualquier carta que quieras descartar
poniéndolo boca abajo. Si accidentalmente selecciona una tarjeta que desea conservar,
simplemente colóquelo boca arriba. Cuando se seleccionen los descartes, solicitar nuevas cartas.
del distribuidor. Ganas cuando tienes una de las manos que se muestran a continuación. una lista
Se puede solicitar el número de pagos para cada mano. Aquí hay una descripción del
Al ganar manos de póquer, una Escalera Real es la más alta y una Pareja es la más baja:

ESCALERA REAL: Diez, jota, reina, rey y as, todos del mismo palo.

Escalera de color: cinco cartas consecutivas, todas del mismo palo.

4 DE UN TIPO - Cuatro cartas del mismo rango (número).

CASA LLENA - Tres cartas de un valor y dos cartas de otro valor.

FLUSH - Cinco cartas cualesquiera del mismo palo.

RECTA - Cinco cartas consecutivas de palos mixtos.

3 DE UN TIPO - Tres cartas del mismo valor.

2 PAR - Dos cartas de un valor y dos cartas de otro valor.

PAR - Dos cartas del mismo valor. Sólo pares de Jotas o mejores (Jotas,
Reinas, Reyes y Ases) son ganadores.

KENO
~~~
El juego de Keno es similar al Bingo en que el objetivo de ambos juegos es
une números en una tarjeta con números extraídos al azar. La gran diferencia es
que los números en un cartón de Bingo están preestablecidos, pero en Keno eliges los
números que crees que serán ganadores.

El diseño de KENO tiene 80 números. Apuestas de 1 a 5 dólares. También puedes jugar
sin cambiar la apuesta. Cuando la apuesta haya sido realizada, serás
Se le pedirá que seleccione o marque de uno a quince de los 80 números en el
diseño. Cuando un número que te gusta esté resaltado, selecciónalo. Una marca de verificación
aparecen en cada número seleccionado. Puedes cambiar de opinión borrando un
número que ya está marcado. También puede borrar todos los números marcados y
empezar de nuevo.

Cuando hayas marcado los números que crees ganadores, juega la carta.
Se extraerán veinte números al azar y se iluminarán en el tablero de Keno.
Si ganas o pierdes depende de cuántos de tus números marcados se acierten
en el sorteo. Por ejemplo, si marcaste 8 números, debes acertar al menos
cinco de ellos para ganar cualquier cosa; esto paga $9 por una apuesta de $1. si golpeas
los ocho números, usted gana $20,000 con la apuesta de $1. Mientras que una proporción de 20.000 a 1
El pago puede parecer bastante bueno, las probabilidades de acertar los ocho números son
más de 200.000 a 1. Puede seleccionar una lista de todos los pagos en cualquier momento.

Resulta que las probabilidades de ganar en Keno son muy bajas. tu ganaras
más a menudo cuando marca menos números, pero los pagos son mucho menores.
Los grandes pagos son realmente una posibilidad remota. Afortunadamente, puedes jugar el 
¡Versión VIDEO VEGAS sin arriesgar dólares reales!

BLACKJACK
~~~~~~~~~
El blackjack es uno de los pocos juegos de casino en los que la habilidad juega un papel importante.
parte en ganar o perder. Si juegas con habilidad, podrás virtualmente
eliminar las probabilidades que favorecen al crupier.

El juego es sencillo de jugar, pero hay más reglas y opciones que el
otros juegos de VIDEO VEGAS. Cuando seleccionas BLACKJACK en el MENÚ PRINCIPAL,
Verá una pantalla que muestra las Reglas de la casa. Estas reglas de juego son
idénticos a los utilizados en muchos casinos de Las Vegas. La única opción que
Lo que varía de un casino a otro es el número de barajas utilizadas en la oferta. en
VIDEO VEGAS podrás seleccionar de 1 a 4 decks. Se barajan las cartas
y verás la mesa de Blackjack con la baraja colocada en el lado derecho
de la pantalla. Tus fondos actuales aparecen justo encima del mazo. todos
Las opciones de reproducción y los mensajes se muestran en las ventanas en la
abajo.

Usted realiza su apuesta antes de que se elimine cada mano, la apuesta mínima es $2 y
el máximo es $20. Sólo se permiten números pares para evitar cambios pequeños.
pagos. No puedes hacer una apuesta que supere tus fondos.

El trato
~~~~~~~~
Usted (el jugador) y el crupier reciben dos cartas cada uno. El comerciante siempre
tiene una carta repartida boca abajo, esto se llama carta oculta o carta boca abajo.
Cuando obtengas tus cartas, deberás sumar el total de tu mano. cada tarjeta
tiene un valor en puntos. Diez, jotas, reinas y reyes valen diez puntos cada uno.
Los ases se pueden contar como uno u once puntos. Todas las demás cartas se cuentan en
valor nominal; un Tres vale tres puntos, un Siete vale siete puntos,
etc.

El objetivo del juego es conseguir una mano que sume 21 puntos, o lo más cerca posible
a 21 como sea posible sin exceder 21. Cuando excedes los 21 puntos, pierdes
(pierde automáticamente). Si no te pasas y tu total es mayor que el
total del crupier, usted gana el monto de la apuesta. Por ejemplo, una apuesta de $2
gana $2. Si su total coincide con el total del crupier, empata (o empuja) y
ni ganar ni perder la apuesta.

Blackjacks naturales
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Si sus dos primeras cartas suman exactamente 21 (un As y cualquier valor de diez
tarjeta), tienes un Blackjack natural que es un ganador automático. no solo
¿Ganas, pero la recompensa tiene una probabilidad de tres a dos? Ganas $3 por cada uno
Apuesta de 2$. Tu Blackjack natural no puede perder, pero sí puede ser empatado por un crupier
naturales. Cuando el crupier tiene un Blackjack natural y tú no, pierdes
incluso dinero (una apuesta de $2 pierde $2) a menos que haya hecho una apuesta de Seguro (que
se explicará más adelante). Todos los Blackjacks naturales se liquidan inmediatamente
y pasas a la siguiente mano.

Opciones del jugador
~~~~~~~~~~~~~~~~
Cuando no aparecen Blackjacks naturales en la oferta, es tu turno de elegir
una de las siguientes opciones:

1) "Pararse" o quedarse quieto. Esto significa que está satisfecho con las tarjetas en
tu mano y no quiero más.

2) "Pedir" o robar otra carta. deberías recibir un golpe cuando no lo estés
satisfecho con el recuento de puntos de su mano. El distribuidor te dará
otra tarjeta cada vez que solicites un acierto. Puedes tomar tantas cartas como quieras.
quieres siempre y cuando el total no exceda 21. Si recibes un golpe y excedes
con un total de 21, te pasas y pierdes automáticamente. La apuesta será deducida.
de tu bankroll y pasarás a la siguiente mano.

3) "Doblar" o doblar. Con esta opción el importe de la apuesta es
se duplica y recibes una tarjeta adicional. No se te permitirá
tomar más de una tarjeta. Esta es una muy buena apuesta cuando tus dos primeras cartas
total 11 puntos.

4) "Divide" tu mano. Esta opción está disponible sólo cuando tus dos primeros
las cartas son un par. El par de cartas se divide en dos manos separadas (Mano
1 y Mano 2) y la apuesta se duplica (ya que jugarás dos manos).
El crupier pedirá la primera carta de su par. Puedes pararte, golpear o
dobla como lo harías con manos que no están divididas. No puedes volver a dividir
un par en una mano que ya se ha dividido una vez. Cuando la mano 1 es
completado, el juego pasa a la mano 2. Si divides un par de ases, obtendrás
Recibe solo una carta en cada uno de tus Ases. Además, si alguno de tus Ases es
Si te reparten una carta de valor diez, no tienes un Blackjack natural. la única vez
Puedes tener un Blackjack natural en el trato inicial.

Opciones del distribuidor
~~~~~~~~~~~~~~~~
Después de haber actuado en su mano, es el turno del crupier. El comerciante
exponer su carta oculta y jugar de acuerdo con las siguientes reglas:

1) Si el recuento de puntos del crupier es inferior a 17, deberá tomar puntos adicionales.
tarjetas hasta que el total sea al menos 17.

2) Cuando el total del crupier es 17 o más (con los ases contados como 11), el
El distribuidor debe plantarse.

3) Si el crupier se pasa (y usted no lo ha hecho), usted lo hará automáticamente.

Cuando el crupier termina con su mano, la apuesta se liquida. si tu
el total de puntos es mayor que el del crupier, el monto de la apuesta se suma a
tu bankroll. Si el total del crupier es mayor, la apuesta se resta de
tu bankroll. Cuando los totales son iguales, empujas y el bankroll es
sin cambios.

Seguro
~~~~~~~~~~
Cuando la carta descubierta del crupier sea un As, se le preguntará si desea un seguro.
contra un crupier de Blackjack. Esta es una apuesta adicional de la mitad de tu
apuesta original. Estás apostando a si el crupier tiene o no una habilidad natural.
Blackjack.

Si acepta la apuesta de seguro y la carta oculta del crupier tiene un valor de diez, él
mostrará su natural y perderás tu apuesta original (a menos que empujes), pero
usted gana probabilidades de 2 a 1 en su apuesta de seguro. Si el distribuidor no tiene
Naturalmente, pierdes tu apuesta de seguro y la mano se juega en el
manera habitual. A la larga, el jugador ganará más si nunca realiza un
apuesta de seguro (a menos que sea un contador de cartas experto).

Estrategia de blackjack
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Se han escrito numerosos libros sobre la estrategia para ganar.
Blackjack. Aunque el juego es sencillo de jugar, la decisión correcta de
Pedir, plantarse, doblar o dividir es a menudo muy sutil y difícil.
debes tener en cuenta no sólo tu propia mano sino también la carta que muestra
en la mano del crupier también. Los jugadores expertos de Blackjack incluso realizan un seguimiento de
las cartas a medida que se reparten para que puedan estimar la probabilidad de un resultado alto o
Quedan pocos números en la baraja. Quizás no quieras llegar a ese extremo
pero hay algunas cosas que debes considerar si quieres mejorar tu
ganancias.

Una mano que contiene un As se puede contar de dos maneras. Por ejemplo, un as
y Ocho suman 9 o 19 puntos dependiendo de si se cuentan los
As como uno u once. Cualquier mano que pueda contarse de dos maneras se llama
conteo suave. Una mano que sólo se puede contar de una manera (sin pasarse) es
llamado conteo duro. Un conteo suave le brinda más flexibilidad porque
Puede recibir un golpe sin romperse la mano.

Cada vez que recibes una cuenta inicial difícil de 12, 13, 14, 15 o 16,
Las posibilidades de ganar la mano son bajas porque es probable que te pases si
recibe un golpe. Sin embargo, si no aciertas, no podrás vencer al crupier (a menos que él
bustos). Del mismo modo, si la carta descubierta del crupier muestra un Tres, Cuatro, Cinco,
o Seis, sus posibilidades de ganar se reducen. Son estas combinaciones de
recuento de jugadores y cartas del crupier que son las más difíciles de jugar
correctamente.

Aquí hay algunas pautas a seguir al jugar su mano:

1) Párate con cuentas difíciles de 17 o más.

2) Plantarse con cuentas difíciles de 12 a 16 si la carta descubierta del crupier es del Dos al
Seis, por lo demás acertados en estos cargos.

3) Doblar contando hasta 11 siempre. Doblar con 10 a menos que el crupier muestre un
valor diez o un As. Doblar el 9 cuando el crupier muestra del 2 al 9
Seis.

4) Siempre cuente fuerte hasta 10 o menos, excepto cuando sea apropiado
doble.

5) Siempre divida un par de Ases u Ochos. Nunca dividas un par de Cuatros,
Cincos o Diez. Generalmente divide otros pares cuando el crupier muestra dos.
hasta el seis.

6) Párese siempre sobre una posición suave de As-Ocho o As-Nueve.
7) En otros conteos suaves, debes batear. Si el crupier muestra un Tres,
Cuatro, Cinco o Seis, deberías considerar duplicar.

Esta estrategia de juego básica no te convertirá automáticamente en un ganador, pero sí
puede mejorar sus posibilidades. Recuerde, las probabilidades están a favor del
casino.

Conteo de cartas
~~~~~~~~~~~~~
Los jugadores expertos de Blackjack siempre utilizan algún tipo de sistema de conteo de cartas para
mejorar las probabilidades. Está demostrado que un jugador puede obtener ventaja
sobre el casino haciendo un seguimiento de las cartas que se juegan y modificando
su estrategia básica de juego basada en las cartas que quedan en la baraja.

Los detalles del conteo de cartas varían de un sistema a otro, pero los básicos
La teoría es la misma para todos. Las posibilidades de ganar del jugador dependen de
cartas que quedan en la baraja. Cuando la baraja tiene una proporción inusualmente alta
de Ases y valores de diez, el jugador tiene una ligera ventaja. cuando la baraja
tiene más cartas bajas (de dos a siete) que cartas altas, el casino tiene
el borde. Una baraja rica en ases y valores de diez tiene más probabilidades de
produzca Blackjacks naturales o palmaditas en las manos (19 o 20) en la siguiente mano. el
El crupier y el jugador tienen las mismas posibilidades de conseguir uno de estos premios.
manos, pero sólo el jugador recibe un pago de 3 a 2 probabilidades en un natural. el jugador
también puede duplicar contando 9, 10 u 11 sabiendo que hay una mejor
probabilidad de recibir un 10. El crupier debe pedir una carta del 12 al 16 y
por lo tanto, es más probable que se rompa cuando la baraja es rica en valores de diez. Por
ajustando la estrategia básica de juego, aumentando la apuesta cuando las probabilidades son
favorable, y haciendo una apuesta mínima cuando las probabilidades son bajas, el jugador
ganancias en el largo plazo.

Es imposible recordar todas las cartas que se han jugado, por lo que debes
Seleccione un sistema que sea fácil de usar y recordar. Son los sistemas más simples,
el jugador cuenta sólo los ases y los valores de diez. Si la mitad de la baraja tiene
jugado pero se repartieron menos de 8 valores de diez, luego las cartas restantes
son ricos en valores de diez, lo que le da al jugador una ventaja. Si más de 8
Se repartieron diez valores, las cartas restantes favorecen al crupier. De la misma manera, tu
Se esperaría ver un As por cada trece cartas jugadas. Si más de
Se reparten trece cartas sin que aparezca un As, las cartas restantes se
rico en ases. Cuando la baraja es rica tanto en Ases como en valores diez, el jugador
debería duplicar o triplicar su apuesta.

Un sistema de conteo de cartas más preciso es asignar un valor más o menos a
ciertas cartas y luego mantener un conteo de puntos a medida que se juegan las cartas.
En este sistema, los ases y los valores de diez valen menos uno (-1). Tres, cuatro,
Los cinco, los seis y los siete valen más uno (+1). No cuentes dos,
Ochos o Nueves. Cuando se barajan las cartas, la cuenta corriente comienza en
cero. A medida que se juegan las cartas, la cuenta será más o menos dependiendo de
las cartas repartidas. Un conteo positivo (+5 o más) indica un mazo
que sea favorable al jugador. Cuando la cuenta corriente es negativa (-5 o
menos), la baraja favorece al crupier.

VIDEO VEGAS BLACKJACK tiene una función especial incorporada para ayudarte a aprender a jugar a las cartas.
contando. Antes de jugar cada mano, puedes obtener un informe de estado de la
cuenta corriente de puntos y las cartas que se han jugado.

==============================================================================
Los documentos de VIDEO VEGAS son presentados por The Southern Star.