Vikingos: campos de conquista
Presentado por Belgarath


Introducción

Eric agarró con fuerza el largo cuello del dragón que se extendía desde el
proa de su galera. Las hogueras que ardían en la lejana orilla ardían
aún más brillante en sus ojos. Detrás de él, veinte remos se agitaban, el mar en
al unísono, empujándolos hacia adelante.

Los otros barcos han hecho señales, Eric. Nos están siguiendo.

Eric se volvió hacia su maestro de la espada. Bjorn y le preguntó "¿Has visto a Olaf?"
¿Enviar ya?

Aún no, Winterson. El anciano espadachín siempre lo había llamado así.
por su brillante cabello blanco. Recientemente el nombre se había vuelto popular.
Pero él se unirá a nosotros pronto. Su barco era el más fuerte de todos los nuestros, no
una tormenta podría haberlo hundido.

Bjorn se unió a Eric en la proa y miró fijamente las luces que apuraban.
se acercó.

Es un pueblo, de buen tamaño dijo Eric.

¿Normando o sajón?

Normando. Ellos son los conquistadores. ¡Debería ser una buena pelea!

Eric se rió. No le importaba contra quién pelearan. Los señores normandos
Han derramado la sangre de cien hijos para quedarse con lo que han tomado. y
Los Señores Sajones han derramado aún más sangre tratando de recuperar lo que
han perdido. Ninguno de los dos depondría sus espadas fácilmente.

¡Era el momento perfecto para que el nórdico atacara! Con William muerto
y desaparecidos, los normandos se quedaron sin líder. Ellos pelearon entre
ellos mismos casi tanto como con los sajones. Y los sajones lo habían sido.
sin líder desde que se perdió la línea Pendragon. Nada podría soportar
contra el nórdico ahora. Los barcos de una docena de clanes vikingos fueron
siguiendo a Winterson para finalmente tomar las islas que su padre y
Los antepasados habían estado atacando durante tanto tiempo.

Tráeme la lanza, Bjorn ordenó Eric. Pero la lanza ceremonial
Estaba en su mano incluso antes de terminar el pedido. Bjorn estaba sonriendo mientras
Eric se volvió hacia él sorprendido. Bjorn había arrojado muchas lanzas en su
días anteriores, pero este fue el primero de Eric. Era más ligero y mucho más delgado que
ser usado en combate, pero ese no era su propósito. Runas cubiertas cada
pulgada cuadrada de su superficie, dedicando las almas de todos aquellos por quienes pasó
para el placer de Odín.

Eric podía oír ahora las olas rompiendo contra la orilla;

Alerta a los hombres Bjorn, Ran reclamará nuestras almas si no vamos a la playa.
¡Rápido!

Eric pensó en arriar la pequeña vela mayor, pero el mástil podría
ser reemplazado si se rompe. Y Eric quería aprovechar al máximo el viento.
que Frigg amablemente les había dado.

De repente, arrastrado por el viento, se escuchó el sonido de una bocina. La alerta fue
dado. Los habían visto, pero Eric se rió. la nota se quebró y
Luego guardó silencio. Lentamente, Eric levantó su propia bocina. respiró hondo,
y emitió un tono penetrante y perfectamente claro que parecía flotar en el aire,
para siempre.

Un feroz grito de guerra surgió de sus hombres y cincuenta espadas se alzaron en alto como
El drakkar llegó a la orilla. Con un enorme empujón, Eric soltó
La lanza ceremonial volará por encima de los defensores y entrará en la aldea.
más allá.

¡POR ODÍN, LA TIERRA SERÁ NUESTRA! Gritó.

Y esta vez no se irían.

Antecedentes

Reinos de Inglaterra II: Vikingos: Campos de Conquista es un
Juego de estrategia/simulación para hasta 6 oponentes humanos/computadores. cada uno
el jugador asume el papel de un señor que controla un reino con hasta 20
ejércitos para comandar en un intento de convertirse en el único gobernante y rey de
Inglaterra y sus tierras circundantes.

Vikingos se basa en parte en la historia de la Inglaterra medieval con un ligero toque.
modificación. . . Los vikingos triunfaron en la conquista de Escocia.
y las islas del norte y están conquistando lentamente toda Inglaterra y
Irlanda!

Objetivos y configuración del juego

El objetivo principal es utilizar la estrategia y la fuerza para hacerse cargo del
número requerido de territorios o eliminar todos los demás reinos y ser
Proclamado rey de Inglaterra. Esto se logra formando ejércitos,
entrenar hombres para ejércitos, patrullas y guarniciones, construir castillos y puertos
en áreas estratégicamente importantes, obteniendo materias primas para todo lo anterior,
y apoderarse de tierras en los momentos oportunos.

Ejércitos de campaña

Los ejércitos de campaña se utilizan para invadir territorios vecinos y luchar.
con sus defensores del reino campesino o enemigo en un intento de expandir el
dominio de cada reino. Cuando se inicia un nuevo juego, cada reino
Comienza con tres ejércitos (a excepción del juego histórico). Los tres ejércitos
son suficientes para defender el pequeño dominio de cada reino, pero como nuevos
Se añaden tierras, se hace necesario formar nuevos ejércitos para defenderlas.
más importante. Cada casa y gran castillo tiene la capacidad de levantar uno
nuevo ejército por turno. Por supuesto, esto solo es posible si tienes 30 unidades de oro y 1 unidad de hierro.
y hay 11 hombres contratables disponibles. Si se forma un nuevo ejército, será
disponible en el siguiente turno del mismo reino.

Tipos de tropas

ESPADADÓN: Los espadachines son los gruñidos normales de todos los días. ellos
Por lo general constituyen la mayoría de un ejército y son los más fáciles de contratar y
entrena por solo 1 oro cada uno.

ARQUERO: Los arqueros son una fuerza importante a la que hay que enfrentarse no sólo en el campo.
batalla, sino también en el asedio de un castillo. Permaneciendo en la retaguardia de una batalla
Los arqueros no son atacados por tropas terrestres enemigas en una batalla de campo hasta que todos
de sus fuerzas terrestres son eliminadas. Al defender un castillo, los arqueros son
Se utilizan en lo alto de las almenas para proteger las murallas del ataque y se
No es fácil de alcanzar por los disparos de misiles enemigos en esta posición. Los arqueros obtienen dos
tiros de flecha por ataque.

BALLESTEROS: Los ballesteros obtienen un solo por ataque, pero el
Las posibilidades de acertar son mejores que las de los arqueros. Tampoco son atacados en un
batalla de campo hasta que todas sus fuerzas terrestres sean eliminadas. ellos son los 
sólo otro tipo de tropa junto con arqueros que defienden los muros del castillo contra
ataque enemigo.

PIQUEROS: Los piqueros son un 50% mejores que los espadachines en situaciones de defensa.
pero pobres en los ofensivos, por lo que se utilizan principalmente para defender
castillos y en ejércitos que defienden posiciones críticas.

FOOT KNIGHTS: Los Foot Knights son buenos tanto en ataque como en defensa.
situaciones. Reciben dos ataques por turno y requieren dos golpes para recibirlos.
fuera de acción.

CABALLEROS MONTADOS: Los caballeros montados también son buenos en ambos 
situaciones ofensivas y defensivas, pero luchan alrededor de un 50% mejor que  
caballeros de a pie. Los caballeros montados no luchan bien en bosques densos y   
montañas. Requieren dos golpes para quedar fuera de combate y atacar   
a dos ataques por turno. 

CAMPEONES: Los campeones son los caballeros de élite de un reino y toman una  
gran suma de oro y hierro para entrenarlos y equiparlos en el arte de la Edad Media.
guerra. Llevan la mejor armadura ligera disponible y luchan muy
bien en todas las situaciones excepto en pastizales abiertos. Luchan aproximadamente al 100%.
mejores que los caballeros a pie o montados y tienen los mismos beneficios que ellos. 

BARON: Un barón es el líder de cada ejército y no lucha. el no es  
utilizado de cualquier manera excepto para la disolución y el restablecimiento de un ejército 
que está siendo movido por una flotilla. 


Movimiento del ejército

Cada ejército tiene 15 días por turno (1/2 mes) para utilizar según sea necesario. para mover un 
ejército de un territorio controlado (amigo) a un enemigo (invasión)
lleva una cierta cantidad de tiempo. Esto se muestra en la siguiente tabla: 


                  DÍAS UTILIZADOS POR MOVIMIENTO* 
                     Enemigo controlado  
Tipo de terreno (Amigable) (Invasión) 
Pastizales 3 6
Maderas claras 4 7
Bosque denso 4 7
Colinas onduladas 5 8
Estribaciones 5 8
Montañas 6 9

* Nota: Se utiliza 1 día menos cuando un ejército marcha con fuerza. 

La tabla anterior muestra el tipo de terreno y el número de días utilizados para    
movimiento hacia un territorio controlado (amigo), y también muestra la 
número de días para una invasión en ese mismo tipo de terreno si fuera   
controlado por el enemigo.           
   
Castillos

Los castillos son la defensa más importante de tu tierra. Requieren un
invasor use armas de asedio contra ellos para abrir agujeros y traer:
por los enormes muros que rodean el castillo. Sólo entonces podrá el
Las fuerzas terrestres invasoras entran y entablan combate con la guarnición. si tu
El reino no tiene castillos, los reinos enemigos pueden simplemente marchar.
a través de tus territorios sin tener que gastar valioso oro y
recursos en armas de asedio y tropas adicionales que se necesitan para conquistar
un territorio con un castillo. Otro beneficio importante de los castillos es la influencia
sobre las fuerzas del reino que defienden el castillo, o las fuerzas enemigas
que están invadiendo o defendiendo un territorio vecino.

flotillas

Las flotillas (un grupo de barcos) se utilizan para mover ejércitos a través del agua. para ganar
el uso de flotillas, se debe construir un puerto (página 17). Para los primeros cinco puertos a
Se construyen reinos. También se construye una flotilla que aparece en el nuevo puerto.
La capacidad de una flotilla depende del número y tipo de barcos en
esa flotilla. Cada hombre y/o elemento a mover requiere una cierta cantidad de
Espacio y peso a transportar.

Ingresos

Cuando comienzas un nuevo juego (histórico o aleatorio), comienzas con un
pequeña cantidad de ingresos fiscales de sus pocos territorios (excepto los vikingos).
Los ingresos aumentan al agregar territorios al dominio de tu reino. el
La cantidad de ingresos fiscales varía de un país a otro y la cantidad obtenida
cada turno es la mitad de la cantidad indicada en la Información del Territorio
Desplazamiento y desplazamiento del mini puntero. Entonces, si el impuesto es siete de oro, tres de oro son
se gana al comienzo del turno y se ganan cuatro de oro al final del turno.
siguiente turno. También se pueden obtener ingresos descubriendo yacimientos minerales y
venta de materias primas sobrantes.

Materias primas

Las materias primas se utilizan en la construcción de artículos y en la formación de
tropas. Si la tesorería de tu reino tiene poco oro, las materias primas pueden ser
vendido en el mercado para ganar oro. También se pueden comprar materias primas si
necesario, pero por un precio más alto que el vendido. Los tipos de materias primas.
utilizados son:

Madera utilizada en la construcción y reparación de castillos, armas de asedio,
puertos, barcos y tropas de entrenamiento.
Piedra utilizada en la construcción y reparación de castillos.
Hierro utilizado para castillos, armas de asedio, caballeros y campeones. .
Alimentos utilizados para la alimentación de la población en cada territorio.

¿DÓNDE SE ENCUENTRAN LAS MATERIAS PRIMAS?
Madera, piedra y hierro se encuentran en determinados terrenos. La madera se encuentra en
bosques claros y terreno de bosque denso; Piedra y hierro en colinas turbulentas,
estribaciones y terreno montañoso. Sólo se puede obtener alimento teniendo un
excedente en un territorio.

Territorios

Un territorio es una de las 199 áreas de tierra en el mapa que está rodeada por un
borde gris claro. Un territorio puede ser propiedad de cualquier reino que
lo conquista. Todos los territorios tienen población campesina, valor fiscal de la renta,
campos de cultivo que producen alimentos, y la posibilidad de tener un castillo y un puerto
construido en él. Los puertos sólo podrán construirse en un territorio que esté junto a un espacio marítimo. cada uno
territorio tiene una patrulla si no hay un castillo, o una guarnición si hay un
castillo. Además, cada territorio puede tener madera, piedra y un mineral.
depósito dependiendo del terreno. Los territorios controlados por el Reino pueden
contratar y capacitar hombres. Esta habilidad comienza el turno después de que se agrega el territorio.
al dominio de un reino. La cantidad de hombres y tipología que se pueden contratar.
y entrenado para un territorio depende de si hay un castillo presente y el tipo de
ese castillo.

PATRULLAS Y GUARNICIONES

Las patrullas y guarniciones son la defensa de un territorio controlado cuando no
Los ejércitos están presentes. Si hay ejércitos presentes y en batalla, se añaden a
las tropas que defienden. Se puede añadir o quitar una patrulla o guarnición.
según sea necesario, por los ejércitos de su reino.

TERRENO
Hay seis tipos de terreno en el mapa; pastizales, bosques claros, densos
bosques, colinas onduladas, estribaciones y montañas. Cada uno tiene un efecto sobre el
cantidad de madera, piedra y mineral que se produce por turno, las capacidades de 
cada tipo de tropa en batalla, y la tasa inicial y de crecimiento de un territorio 
población.

ALIMENTOS Y COSECHA 
Hay que mantener alimentada a la población, de lo contrario no habrá nuevos hombres entrenables.  
nacerá, y la población disminuirá por el hambre.  Cada territorio tiene un
población y se alimentan independientemente unos de otros. Si hubiera suficiente comida
cosechado para un territorio en el turno anterior, entonces no se necesita ayuda. si   
En el turno anterior se cosechó más comida de la necesaria, un excedente
existe y el exceso va a parar a las reservas de alimentos del reino. si hay menos comida 
se cosechó en el turno anterior de lo necesario, existe escasez y
parte de la población de un territorio puede morir. Para solucionar esa escasez, el 
Se deben utilizar los excedentes de existencias de otros territorios.  Si una población es 
capaces de producir más alimentos, pero no hay suficientes campos talados 
para la agricultura también puede producirse una escasez. Aumentar el número de campos
disponibles para la agricultura corregirán esta situación.

tiempo

El tiempo de juego es por turnos. Cada turno es un período de dos semanas. Hay 24 turnos 
en un año completo. Un turno se completa cuando todos los jugadores han completado 
su turno individual y el último jugador ha hecho clic en el PRÓXIMO REINO 
ICONO en el mapa principal.  Una partida dura mientras haya reinos enemigos 
conquistar o hasta llegar a uno de los finales posibles. 

Levantando nuevos ejércitos

Formar un nuevo ejército solo es posible si tienes 30 unidades de oro, 1 unidad de hierro y 11 contratables.
Los hombres están disponibles. Cada casa y gran castillo tiene la capacidad de levantar uno
nuevo ejército por turno. Si se crea un nuevo ejército, estará disponible en el
el siguiente turno del mismo reino. Para formar un nuevo ejército, ingresa al Territorio.
Información Rollo de un territorio con una casa o gran castillo que se
controlado por tu reino. Luego, seleccione CREAR NUEVO ICONO DEL EJÉRCITO
que muestra un pergamino que muestra todos los estandartes del ejército disponibles para el
formación de un nuevo ejército. Selecciona el ícono numerado que tendrá el nuevo ejército.
se construirá y se iniciará el levantamiento de ese ejército. Si el castillo no es
perdido ante otro reino durante el siguiente turno, el ejército se levanta y se
Aparecerá en el territorio seleccionado con 10 espadachines y 1 campeón.
Nota: Si una casa o un castillo grande en el que se está reuniendo un ejército se pierde
un reino enemigo, el ejército NO se levantará.  

SELECCIÓN DE UN EJÉRCITO O FLOTILLA PARA ÓRDENES

Todas las órdenes se dan a través del Pergamino de Órdenes del Ejército (arriba). Para ordenar un
ejército o flotilla, selecciona el ICONO DE ÓRDENES DEL EJÉRCITO (página 9) en el MAPA PRINCIPAL,
luego haga clic en el territorio o espacio marítimo con el ejército o flotilla que desee
para moverse. Aparece el pergamino Seleccionar ejército de campaña mostrando todos los ejércitos.
o flotillas actualmente en el territorio o espacio marítimo y haciendo clic en el icono
de un ejército o flotilla selecciona ese ejército para darle órdenes.

Al seleccionar ejércitos para mover o intercambiar, algunas marcas pueden ser
se muestra en un ícono de ejércitos (como en el ejército 3, arriba). La marca de una C
designa que este ejército tiene al menos una catapulta. Las marcas amarillas muestran el
Número de días que el ejército está fatigado. Descansar ese ejército remediará el ejército.
fatiga. Una pequeña espada en el ícono de un ejército indica que este ejército está
invadir un territorio.

NUEVAS TROPAS Y EJÉRCITOS FORTALECIDOS

Para fortalecer un ejército, se entrenan nuevas tropas desde los reinos.
población. Del total de la población, sólo una fracción es capaz de ser
entrenado y utilizado en ejércitos. La fracción de la población que puede ser
capacitado y contratado se muestra en el desplazamiento de información del territorio (página 2 1)
como 2do valor de la Población: línea 659/31. Cuando se contratan nuevas tropas
y capacitados, el número total disponible se muestra en la parte superior izquierda de la
Comprar artículos/tropas Desplácese como nuevo: #. Este es el número total de nuevos hombres.
de todos los territorios de tu reino. Cada nuevo hombre contratado comienza como
parte de la Patrulla o Guarnición en el territorio en el que fue entrenado.
agrega estos nuevos hombres a un ejército de campaña, consulta Intercambiar tropas y artículos
(página 25). Cuando se contrata a hombres, no todos son sacados del territorio.
en las que estás contratando/entrenando, pero que se toman equitativamente de todas tus tierras.
Esto se hace para evitar una caída dramática de la población en un solo territorio.

ALQUILAR TROPAS/CONSTRUIR ARTÍCULOS

Para contratar nuevos hombres y construir nuevos elementos, seleccione el territorio para contratar/construir.
ellos fuera de. Esto se hace seleccionando el ICONO DE INFORMACIÓN DEL TERRITORIO
desde el mapa principal y luego seleccionando el ICONO NUEVO MENÚ/ELEMENTOS
Esto abrirá el pergamino Comprar nuevos hombres/artículos.  en la cima 
Del pergamino se muestra el oro del reino en su tesoro y el número
de NUEVO: hombres contratables para formación. En la parte inferior se muestra el máximo  
Número de nuevos hombres/artículos que se pueden producir en este territorio. Listado    
Abajo en el centro está cada tipo de tropa y elemento en esta patrulla de territorios.  
guarnición, el coste en oro de cada una y, finalmente, el número de hombres/artículos.  
comprado junto con las flechas para comprarlos. Para contratar o comprar, haga clic en 
LMB en la flecha correspondiente en su fila. Esto contratará o comprará uno:   
hombre o artículo a la vez; al hacer clic en el RMB en la flecha se contratará o     
Compra cinco hombres o artículos a la vez. Mantener presionado cualquiera de los botones permite   
Contratación o compra continua. Contratar/entrenar nuevos hombres y artículos requiere    
oro y materias primas para cada nuevo hombre y artículo. El oro y   
Los requisitos de materia prima se encuentran en la Tabla I.    

TABLA I

COSTO DE CONTRATAR Y ENTRENAR O CONSTRUIR ARTÍCULOS

Tipo de tropa Oro Madera Hierro 
Espadachín 1 - -
Arquero 3 1 -
Ballestero 2 1 -
Piquero 2 1 - 
Caballero 6 1 1
Caballero Montado 7 1 1
Campeón 12 1 1
Catapulta 18 5 2

Recuerda: Un reino sólo puede contratar/construir en cada territorio hasta
el número máximo de nuevos hombres/artículos disponibles para ese territorio. 
(Ver Tabla II) 

Ejércitos en movimiento

Para mover un ejército, primero debe seleccionarse. Ver SELECCIÓN DE UN EJÉRCITO   
O FLOTILLA PARA PEDIDOS. Seleccionando el Ejército de Marcha del 
El Pergamino de Órdenes del Ejército mostrará flechas a través de los bordes de todos los adyacentes.  
territorios hacia los que es posible el movimiento. Los colores de las flechas muestran  
las diferencias de movimiento de la siguiente manera:   

Territorio ecológico; movimiento posible    
Rojo: territorio enemigo o de propiedad campesina; 
       la invasión sólo es posible 
Amarillo: territorio amigo, enemigo o propiedad de campesinos; 
        no quedan suficientes días para 
        cualquier tipo de movimiento 
Blanco Intermitente: territorio actual sobre el que se encuentra el puntero 

Nota: cuando el puntero se mueve sobre un territorio, aparece un minidesplazamiento 
y muestra el número de días que llevará pasar a ese 
territorio. Cuando el número de días para moverse es blanco, entonces 
el movimiento hacia ese territorio es posible, pero si el número de días
moverse es amarillo, entonces no es posible ningún movimiento. 

Para mover un ejército a través de territorios rápidamente, selecciona Marcha forzada.  esto 
permite que un ejército se mueva un día más rápido de lo normal (página 5). el
El uso de marchas forzadas no está exento de inconvenientes. Cada marcha forzada
aumenta el nivel de fatiga del ejército, lo que reduce su capacidad para luchar. a 
baje el nivel de fatiga, haga clic en la opción Hacer campamento y descansar. esto descansa 
el ejército por un día y reduce el nivel de fatiga en una categoría cada
tiempo en que se utiliza. La opción Marcha Forzada se puede utilizar hasta cuatro veces. 
Antes de que un ejército se niegue a moverse, entonces el ejército DEBE descansar durante cuatro días. 
¡sin moverte!

Construyendo castillos

Hay cinco tipos (niveles) de castillos: torres de avanzada, torreones, pequeños 
castillos, castillos grandes y castillos caseros. Se puede construir un castillo en cada 
territorio (a excepción de los castillos locales, solo obtienes uno). Cada nivel debe ser 
terminado antes de que se pueda construir el siguiente. (Ejemplo: se está construyendo una torre avanzada
y dará dos vueltas; NO se puede iniciar una torre hasta que la torre   
puesto avanzado se completa.) Los castillos son donde se construyen nuevos elementos y se 
los hombres son entrenados para los ejércitos, patrullas y guarniciones. A medida que mejoras un 
castillo de un nivel al siguiente, se agregan nuevas habilidades. El CASTILLO 
influencia, número y tipo de nuevos artículos producidos, crecimiento de la población
(lo que da más hombres entrenables), y el tamaño y grosor del exterior  
pared están todos aumentados. Además, si el castillo terminado es GRANDE   
castillo. Se agrega la capacidad de crear un nuevo ejército. Hogar y grandes castillos.
Son los únicos que pueden crear un nuevo ejército. La influencia de CASTLE y    
Otras ventajas de un nuevo nivel se obtienen sólo cuando el nuevo nivel es
completado. Por cada nivel de castillo construido en un territorio, el impuesto de ese territorio   
los ingresos aumentan en un oro.  
    
Antes de poder construir un castillo, se debe despejar el terreno para sustentarlo. para crear un 
castillo en un territorio, ingresa al Pergamino de Información del Territorio del. 
territorio en el que deseas construir un castillo. Luego, selecciona el ICONO CONSTRUIR/MEJORAR. 
que muestra el desplazamiento Construir/Mejorar. Haga clic en la opción MEJORAR para 
limpiar el terreno. Esto lleva un turno. En tu próximo turno, puedes comenzar
construir un castillo en el territorio recién despejado. Cada castillo necesita un cierto
cantidad de madera, piedra y hierro para construirlo (página 16). 

Nota: Al construir un castillo, tenga cuidado donde se construye. 
Si una batalla ocurre en un territorio donde un castillo está bajo
construcción, no se lleva a cabo ninguna construcción durante ese turno. 

Castillos ocupados

Un territorio con un castillo que está ocupado por un reino enemigo es 
limitado en la cantidad de elementos nuevos que se pueden construir a partir de él. Se necesitan unos pocos
gira para que el castillo vuelva a su número total de elementos nuevos que pueden ser 
construido a partir de él. 

ARTÍCULOS DE CASTILLO OCUPADOS CONSTRUIBLES 
Tipo de estructura Número de   
Artículos nuevos o no mejorados 
Tierra despejada 2 
Puesto avanzado de la torre 1 
Mantener -2 
Pequeño castillo 4   
Gran Castillo 8 
Inicio Castillo 14

Cuadro II

COSTO Y HABILIDADES A NIVEL DE CASTILLO

               COSTOS DE CONSTRUCCIÓN AL TERMINARSE
                   Materias primas pasa a # Nuevo Crear # de daños en la pared a Adicional
Estructura Oro Madera Piedra Hierro Acabado Artículos Secciones del ejército Incumplimiento Nuevos artículos

NINGUNO - - - - - 2 No - - -
TIERRAS DESPEJADAS 10 - - - 1 2 No - - -
TORRE DE AVANZADA 15 - - 5 2 8 No 4 8 -
MANTENER 20 - 12 5 2 15 No 8 12 Caballeros y Campeones
CASTILLO PEQUEÑO 20 12 12 8 2 25 No 12 16 Catapultas
CASTILLO GRANDE 20 2 5 8 2 40 Sí 16 20 Todos
CASTILLO INICIO - - - - - Ilimitado Sí 20 25 Todos

# Elementos nuevos: si se selecciona un castillo enemigo. el número máximo de elementos nuevos se reduce y durante el siguiente
pocas vueltas vuelve a su cantidad máxima.

El daño a la Brecha es por sección de pared.

Notas: Los castillos locales no se pueden construir. Sólo existe uno por reino y se gana al comienzo del juego.
Por cada nivel de castillo construido en un territorio, los ingresos fiscales de ese territorio aumentan en un oro.

Puertos marítimos

Un puerto marítimo es importante si vas a invadir otras islas o territorios. 
La mayoría de las islas contienen flotillas y barcos enemigos que son inalcanzables por 
movimiento normal del territorio y permitir que las tropas enemigas ataquen desde cualquier
ángulo. Un puerto cuesta 40 unidades de oro y 20 de madera.  15 unidades de piedra y 10 de hierro. 
unidades a construir. Por cada uno de los primeros cinco puertos marítimos construidos, una flotilla 
también se crea. Un puerto marítimo tarda dos turnos en completarse y al final de 
Esta vez, aparece un icono de puerto en la información del territorio adyacente. 
Desplácese y en el espacio marino al lado se creó. No puedes construir un 
Puerto marítimo en un territorio que no está junto a un espacio marítimo. 

CONSTRUYENDO UN PUERTO MARÍTIMO 
Para construir un puerto marítimo, haga clic en el ICONO DE INFORMACIÓN DEL TERRITORIO en la página principal. 
Mapa; luego seleccione el territorio en el que desea construir un puerto marítimo. Esto muestra
el desplazamiento de información del territorio.  Haga clic en CONSTRUIR/MEJORAR I CON y 
Haga clic en la opción Puerto marítimo. Después de dos turnos se creará el puerto marítimo. 
y se mostrará en el desplazamiento de información del territorio. 

Mover ejércitos usando flotillas
Para mover un ejército usando una flotilla, primero selecciona un espacio marítimo que tenga una flotilla. 
Próximo. selecciona la flotilla que usarás y mueve la flotilla a un espacio marino
adyacente al territorio con el ejército en él. Luego seleccione ese territorio y
esto muestra el Pergamino de Órdenes de la Flotilla.  Luego seleccione (Des)Cargar tropas + 
Artículos y luego selecciona el ícono del ejército para intercambiar. esto muestra 
el desplazamiento de intercambio y todo lo que hay que hacer es mover el 
hombres/artículos a la flotilla (hasta el peso máximo permitido). después 
Una vez hecho esto, aparece un pergamino que pregunta si el Barón debe cargarse en el 
flotilla. Si los hombres/artículos cargados están destinados a ser agregados a otro ejército 
cuando esté descargado, no lo cargue. Sin embargo, si los hombres/artículos se van a configurar 
Como un nuevo ejército cuando se descarga, el barón DEBE estar cargado. el
Los hombres/artículos restantes de la flotilla se colocarán en la patrulla del territorio.
o guarnición. El barón es el líder del ejército y dirige el ejército cuando 
Se elige Crear Ejército + Descargar en su destino. 

INVADER O CREAR UN EJÉRCITO A PARTIR DE UN BARCO con BARON 

La formación de un ejército a partir de una flotilla se realiza moviendo la flotilla al lado de     
el territorio en el que se creará el ejército. Nota: solo puedes crear un 
ejército de una flotilla si hay un barón en la flotilla. Luego seleccione el territorio   
en el que se va a crear el ejército y seleccione Crear ejército + Descargar  
opción. El número de días para crear el nuevo ejército depende del terreno.  
tipo (consulte Días utilizados por movimiento, página 5). Invadir un territorio es  
lo mismo que crear un ejército a partir de una flotilla, excepto que los días necesarios para   
La invasión depende del tipo de terreno más seis días adicionales.     

Nota: Una invasión marítima es una empresa arriesgada ya que no es posible retirarse una vez
la batalla ha comenzado. Si tu invasión fracasa, el ejército y todos 
Los objetos que contiene se pierden, pero aún tienes el control de la flotilla. 
desde donde invadiste. 
  
AUMENTO/DISMINUCIÓN DE LA CAPACIDAD DE FLOTILLA     

Aumentar la capacidad de una flotilla implica construir nuevos barcos en un puerto y 
moviéndolos a la flotilla. Para construir nuevos barcos, seleccione el territorio que.
el puerto está adyacente y luego seleccione el ICONO DE PUERTO MARÍTIMO. Ahora nuevos barcos: 
podrá construirse. Una vez construidos, aparecerá una S en el ICONO DEL PUERTO MARÍTIMO, 
que demuestre que al menos un barco está en el puerto y listo para su uso.  todo eso 
Lo que hay que hacer es añadirlos a la flotilla. Esto se logra mediante 
seleccionando la flotilla a la que agregar. luego seleccionando el territorio adyacente el
se construye el puerto al lado y finalmente se selecciona Exchange Ships w/Port 
opción del Pergamino de Órdenes de Flotilla. Esto lleva un día. 

COSTO Y CAPACIDAD DEL ENVÍO 
Tipo Peso Oro Madera Hierro 
Galera 50 50 12 4 
Barca 100 100 20 8 
Hombre-O'War 200 150 30 12 

DÍAS UTILIZADOS PARA LAS OPCIONES DE FLOTILLA 

La cantidad de días para (des)cargar, crear o crear e invadir 
con un ejército varía dependiendo del tipo de terreno y si hay un puerto 
construido en la orilla del territorio y el espacio marino. Si se construye un puerto, sólo uno
se necesita un día para descargar; de lo contrario se necesitan tres días.  movimiento de
Las flotillas de un espacio marítimo a otro tardan tres días. 

Venta y compra de materias primas

La venta de materias primas es una de las formas de ganar oro extra.
por un reino. Todas las materias primas se venden en el mercado abierto. 

VENTA DE MATERIAS PRIMAS 
Para vender, simplemente haga clic en cualquier lugar de la mitad inferior de la Materia Prima. 
Barras en el mapa principal. Esto abrirá el pergamino de venta de materias primas. 
permitiendo la venta de materias primas. Una palabra de precaución, tenga
Cuidado con la cantidad vendida. Si se vende demasiado, puede que no haya suficiente   
Queda comprar catapultas, construir castillos. crear puertos. construir barcos o alquilar y
entrenar tropas. Por lo tanto, no es aconsejable vender hasta el final de un 
Es el turno del reino cuando todos los objetos han sido comprados y/o construidos. 

COMPRA DE MATERIAS PRIMAS
Para comprar materias primas, haga clic en cualquier lugar de la mitad superior de Materia Prima 
Bares.  Esto abrirá el pergamino de compra de materias primas.  cualquier cantidad 
Se puede comprar lo necesario, ¡pero el costo de cada unidad es el doble del precio de venta! 
Obviamente es mejor obtener materias primas siempre que sea posible del
tierra misma. 

Sugerencia: nutrir a la población para que produzca al máximo en cada territorio. 
puede traer un exceso de comida bastante grande, lo que a su vez puede traer un 
una cantidad considerable de oro al tesoro de un reino si se vende. 

Comida y cosecha

Hay dos formas de ver cuál es el estado alimentario y de cosechas de un territorio    
es. La primera es mover el puntero sobre el territorio y comprobar la comida.  
minidesplazamiento de estado (que se muestra a continuación). La segunda forma y más detallada es 
Haga clic en el territorio y abra el desplazamiento de información del territorio. 
Verifique las líneas Actual: y Cosecha: junto con ------Notas------ 
línea.  Para solucionar una escasez de alimentos, seleccione el territorio a solucionar. Luego comprueba si hay más 
Los campos se pueden cultivar y, de ser así, aumentarlos seleccionando el 
AUMENTAR EL gadget DE CAMPOS DE CULTIVO o si el reino tiene un exceso de existencias 
de comida, seleccione la opción Enviar comida y envíe comida a la población. el 
El aumento de los campos de cultivo también puede utilizarse para afectar los giros actuales.
cosecha que se utilizará el próximo turno. Por ejemplo. si un territorio actualmente
está cosechando SUFICIENTE pero en ------Notas------ dice Puede cultivar 2 
más campos y luego aumentando los campos de cultivo en 2, la población 
¡Luego crea un exceso de 2 unidades de comida! 

Actual es la cantidad recolectada en el último turno que se está utilizando ahora. 
La cosecha es la cantidad que se cosechará en este turno para usarla en el próximo turno. 

EXPLICACIÓN DE LAS NOTAS PARA AGRICULTURA 
Puede cultivar 2 campos más; la población puede cultivar más campos si están 
despejado. 

Cosecha al máximo: la población cultiva todos los campos despejados. 
? campos que aún no están en uso; la población no es lo suficientemente grande para cultivar y 
cosechar todos los campos de cultivo disponibles para su uso. 


Minas y depósitos de minerales

¿POR QUÉ BUSCAR MINERAL?
Encontrar un depósito de oro o plata puede generar una mayor cantidad de ingresos
que los ingresos fiscales del territorio en el que se encuentra! Además, el hierro es
caro si se compra en el mercado abierto. Entonces, al encontrar un depósito de hierro,
le permite tener su propia fuente de hierro que se necesita para los castillos,
puertos. barcos, armas de asedio y algunos tipos de tropas.

¿CUÁNTO, QUÉ TIPOS Y DÓNDE SE PUEDE ENCONTRAR?
La cantidad. El tipo y la duración del depósito de mineral varían.
El mineral solo se puede encontrar en terrenos ondulados, al pie de colinas y montañosos.
Los depósitos de mineral más grandes se encuentran en las montañas, mientras que los más pequeños
cantidades son posibles en territorios al pie de colinas y colinas onduladas. los tres tipos
de mineral son PLATA, ORO y HIERRO. El oro es 1:l (1 mineral de oro = 1 impuesto de oro)
y se suma a los ingresos al mismo tiempo que se recaudan los impuestos. Plata.
es 2: 1 (2 minerales de plata = 1 impuesto de oro) y también se cuenta como ingreso al igual que
el mineral de oro es. El hierro se agrega 1:1 a las reservas de hierro que tiene un reino y puede ser
utilizado a su propia discreción. Un solo reino puede tener tantas minas
produciendo el mineral que se puede encontrar.

CÓMO ENCONTRAR MINERAL
La búsqueda de mineral implica seleccionar el ICONO DE BÚSQUEDA DE MINERAL en la página principal.
Mapa. Cuando se hace esto, se muestra un desplazamiento en la parte inferior de la pantalla y
Se agrega un mini pergamino debajo del puntero. Al hacer clic en CONTINUAR
finalizar la búsqueda de mineral. Todo lo que hay que hacer es hacer clic en un territorio que
se puede encontrar en y seleccione BUSCAR en la Búsqueda de depósitos de mineral
Desplácese y se mostrarán los resultados de la búsqueda. Si se encuentra mineral, una mina.
El icono aparecerá en el territorio y en el desplazamiento de información del territorio.
El tipo de mina se muestra por color y la cantidad ganada por mes.
se muestra en el desplazamiento de información del territorio.

NÚMERO Y COSTO DE UNA BÚSQUEDA DE MINERAL
Se podrán intentar hasta cuatro búsquedas en cada territorio que pueda contener
mineral, con sólo una búsqueda de cada territorio por turno. El % de probabilidad de
descubrir un depósito de mineral es el mismo para los tres tipos de terreno: cada
La búsqueda adicional en un territorio aumenta el porcentaje de posibilidades de descubrimiento. El %
El aumento varía de la búsqueda 1 a 2, de 2 a 3 y de 3 a 4, y el aumento es
Lo mismo para todo tipo de terreno. Si las tres primeras búsquedas no tuvieron éxito,
en la cuarta búsqueda se encontrará el mineral si existe allí. El costo de cada
La búsqueda de minerales depende de la dificultad del terreno que encontrarán sus mineros.
encontrar en su búsqueda. Los territorios montañosos cuestan cinco de oro, las estribaciones
tres de oro y las colinas, un oro.

EXPLICACIÓN DEL MINI DESPLAZAMIENTO DE BÚSQUEDA DE MINERAL
Cuando el puntero está sobre cualquier territorio, el mini pergamino muestra uno de cinco
tipos: ENEMIGO, # BÚSQUEDAS, TIPO DE MINA. SIN MINERAL XX, o SIN MINERAL
AÚN. ENEMIGO significa que no se sabe nada sobre este territorio.
# BÚSQUEDAS significa que este terreno es el tipo correcto para una mina y
muestra el número de búsquedas que se han intentado aquí hasta el momento.
TIPO DE MINA muestra el tipo de mineral y la cantidad que se extrajo en el ÚLTIMO TURNO.
Si la cantidad extraída fue inferior al máximo, se muestra la cantidad
en ROJO. NO ORE XX (RED XX) significa que este no es el tipo correcto de
terreno para una mina y no es posible realizar ninguna búsqueda. Cuando el XX es verde, esto
muestra que este territorio es una tierra recién conquistada y puede no ser
buscado (si es del tipo correcto) hasta el próximo turno. AÚN NO aparece ningún mineral
cuando un territorio ya ha sido buscado en este turno y no se ha encontrado ningún mineral.
encontrado, pero es posible que aún se encuentre en una búsqueda de mineral posterior.

UN DEPÓSITO DE MINERAL QUE SE AGOTA
Cuando se agota un depósito de mineral, lo único que hay que hacer es buscar el
territorio una vez más y se descubrirá un nuevo depósito. Sin embargo,
dicho depósito podrá no ser del mismo tipo que el anterior, y la duración
De, el tiempo que dure el depósito también será diferente.

Batallas y asedios

Para invadir un territorio, selecciona el ejército con el que invadir y muévelo a un
La frontera del territorio enemigo adyacente que va a ser invadido. Haga esto por
Tantos ejércitos como sean necesarios para esta invasión. Puede haber más de un ejército.
utilizados para una invasión y pueden atacar desde otras direcciones que sean
adyacente al territorio de un enemigo. Los ejércitos también pueden invadir por mar. (ver 
INVADER O CREAR UN EJÉRCITO A PARTIR DE UN BARCO con BARON, p. 18) 
Una vez que todos los ejércitos estén en posición en la frontera del territorio enemigo,
Haz clic en el territorio enemigo para comenzar la batalla. Esto sólo puede ser
Esto se logra seleccionando primero el ICONO DE ÓRDENES DEL EJÉRCITO del menú 
Mapa Principal, como si se fueran a dar órdenes a un ejército o flotilla.  un 
Aparecerá un desplazamiento de preguntas preguntando si este conflicto debe resolverse o
no. Al seleccionar RESOLVER comenzará la batalla. Si un ejército está listo para 
invasión en la frontera de un enemigo pero se ha tomado la decisión de invadir 
otro territorio enemigo adyacente o no invadir en absoluto, simplemente selecciona ese
ejército para moverse y haga clic en el centro del territorio en el que se encuentra. 
invadiendo desde. Esto moverá el ejército seleccionado de regreso al centro de ese
territorio y recuperar los días que se tomaron para la invasión original 
movimiento. 

ASEDIO A UN CASTILLO 
Para asediar un territorio que tiene un castillo, primero se deben derribar los muros del castillo.
Se abrió una brecha para permitir que los invasores entraran y lucharan contra sus habitantes.
Para lograr esto, al menos un ejército que esté invadiendo un castillo sin 
Las paredes dañadas deben tener al menos una catapulta, ¡pero preferiblemente más! un 
El ejército puede atacar un castillo con muros previamente dañados, pero lo harán.
Lucha con la eficiencia que permite el número de muros del castillo dañados. 
Cuando ha comenzado un asedio, el Pergamino de Asedio al Castillo (página 24) se muestra con 
la cantidad de catapultas, arqueros y ballesteros. Los arqueros y
Los ballesteros son utilizados tanto por el invasor como por el defensor para reducir cada uno de ellos.
otras fuerzas. Los defensores están acostumbrados a dañar las catapultas atacantes. 
y reducir los disparos de misiles del atacante que están disparando contra
ellos. El invasor está intentando no sólo romper las secciones del muro sino también
eliminar a cualquier tirador de misiles defensor que esté disparando a sus hombres y
catapultas. Si todos los lanzadores de misiles de los defensores son eliminados, todos los muros
¡Se traspasan automáticamente y comienza la batalla terrestre! Si los invasores
todas las catapultas son destruidas, el invasor tiene la opción de asaltar el
castillo o retirada. Cuantas más secciones de pared se rompan, mejor
la efectividad de asalto y batalla que tienen los hombres en la batalla. 

Las catapultas se utilizan en una secuencia de recarga/disparo contra el exterior de un castillo. 
secciones de pared. Cada sección tiene una cierta cantidad de puntos de estructura de 
daño que puede soportar antes de ser reducido a escombros y permitir
acceso al castillo (ver Tabla II).   Mientras las catapultas están disparando 
contra las paredes, también pueden estar bajo ataque de cualquier defensor.
arqueros o ballesteros. Cada vez que un misil disparado por un arquero o
ballestero golpea una catapulta, ésta sufre daño, lo que hace que su eficiencia disminuya.
deteriorarse, lo que reduce la velocidad de disparo, la precisión y la velocidad a la que 
se puede mover a posición de disparo contra otra sección de la pared. si un 
La eficiencia de la catapulta se reduce a cero, se destruye y si hay alguna
Quedan otras catapultas y se sube una para ocupar su lugar. 

BATALLA TIERRA/CAMPO 
El Battle Scroll aparecerá si el territorio que se está invadiendo tiene su castillo. 
murallas rotas o el territorio no tiene un castillo construido en él. el 
Las fuerzas invasoras se muestran en el lado izquierdo y los defensores en el derecho. 
En la parte superior del pergamino se muestra el nombre del reino que está comprometido.
en batalla. Cada tipo de tropa se muestra con el número de cada tipo hacia abajo.
la mitad del pergamino. Al lado de cada cantidad de tropas hay un botón que muestra 
tipos de tropas ya sea EN batalla (verde con centro blanco) o FUERA de batalla 
(rojo sólido). Cada tipo de tropa puede entrar o salir de la batalla en cualquier 
tiempo. Esto se hace para el invasor usando el mouse para hacer clic en el lado izquierdo. 
Botones laterales para el tipo de tropa que se moverá hacia adentro o hacia afuera. Para el defensor (si un 
humano está atacando a otro humano), se utiliza un joystick en el segundo puerto y 
empujando en la dirección que corresponde a las flechas que se muestran en la
lado derecho del pergamino. Cuando la flecha es blanca, al hacer clic en el joystick
El botón cambiará el estado de ese tipo de tropa correspondiente a IN o
FUERA de batalla. Además, empujar el joystick a la posición superior izquierda
resalta la opción RETIRO de los defensores y hace clic en el joystick
mientras esté en esta posición seleccionará RETREAT. Si un humano está atacando:
contra un reino de las computadoras, usa el mouse en el lado derecho del
pantalla; y lo mismo si un humano está atacando. El invasor se retira,
haciendo clic en el gadget RETREAT izquierdo con el mouse. También hay dos barras
mostrado tanto para el invasor como para el defensor. Las barras largas en ambos bordes muestran
la cantidad de hombres involucrados en la batalla en relación con los oponentes (esto es
también se muestra mediante la proporción en el centro del pergamino). Los más pequeños muestran
la fuerza de los hombres de ese bando enzarzados en la batalla. La fuerza toma en
cuenta el terreno, la influencia del reino y de la patria, la fatiga y cualquier
otros factores que afectan la fuerza de los dos ejércitos en este territorio. el
cantidad de hombres involucrados en la batalla, que es el total de los tipos de tropas para
Ese lado que tiene sus botones correspondientes, también se muestra arriba.
barra de fuerza de cada lado. Cuando todos los invasores o defensores
Las tropas resultan heridas o muertas o cualquiera de los bandos selecciona su RETIRO.
gadget, la batalla termina y se muestra el pergamino de resultados de la batalla final.
Pista: Para acelerar la batalla, mantén presionado el RMB. La batalla final
Results Scroll muestra estadísticas de los resultados de las batallas de cada reino. También
muestra al ganador de la batalla colocando el escudo de ese reino en la parte superior central
del pergamino. Al hacer clic en cualquier lugar, el juego continuará y se permitirán ejércitos.
retirarse y/o mover ejércitos victoriosos para tomar el control del territorio.

Intercambio de tropas y artículos

El intercambio se realiza en el Pergamino de Órdenes del Ejército seleccionando el
Opción de Intercambio de Artículos/Tropas que luego abre el Intercambio
Con desplazamiento. Esto muestra todos los iconos posibles de ejército y patrulla/guarnición.
(deben estar en el mismo territorio) que pueden intercambiar. Seleccionando un icono
Aparecerá el Pergamino de Intercambio y te permitirá intercambiar hombres y yo.
artículos. Para mover hombres y objetos, utiliza las flechas haciendo clic sobre ellas. Usando
el LMB mueve un hombre/objeto mientras que el RMB mueve cinco hombres o
artículos. El LMB y el RMB pueden mantenerse presionados para un movimiento continuo de
hombres o artículos. Intercambiar con una patrulla, guarnición u otros ejércitos en el
El mismo territorio se puede lograr usando solo un día, siempre y cuando
No salgas de Exchange With Scroll y sigue seleccionando ejércitos para
intercambio con el que le quedan los mismos o más días que su
El ejército elegido lo hace.

INTERCAMBIO DE FLOTILLA 
El intercambio de flotillas es el mismo excepto que una flotilla debe estar en un espacio marítimo.
adyacente al territorio con el que desea intercambiar. Primero seleccione la flotilla, 
luego seleccione el territorio con el que intercambiar y finalmente seleccione Intercambiar en 
el Pergamino de Órdenes de la Flotilla.    

INTERCAMBIANDO CON DÍAS DESIGUAL QUE RDAN       
(Lea esta sección con atención; de lo contrario, es posible que sus ejércitos no estén siendo 
utilizado al máximo. )     
  
Al realizar el intercambio, tanto el ejército o flotilla que se está intercambiando 
y el ejército o flotilla con el que se intercambia debe estar en el mismo 
número de días restantes en sus turnos. Si no lo son, un Desigual 
Aparecerá el desplazamiento de días restantes preguntándote si quieres que sean iguales. 
Seleccionar DESCANSO E IGUAL hará que ambos ejércitos o flotillas tengan la 
Quedan el mismo número de días y se permite el intercambio. la razón por 
esto es para evitar usar un ejército para recoger a todos los hombres/objetos de un castillo, 
mover algunos territorios, poner todos los hombres/artículos en la patrulla/guarnición del
nuevo territorio y finalmente tener otro ejército que los recoja para continuar una
algunos territorios más o usarlos en la batalla. (Explicación: El movimiento de
El primer ejército agotó todos sus días para su turno, lo que significó que los hombres
y los elementos también habían pasado por un turno completo y por lo tanto su turno sería
estar agotado. Pero, si se les permitiera ser recogidos nuevamente antes del segundo 
ejército, esencialmente habrían obtenido aproximadamente 30 días en un día de 15 
¡turno!) El mejor consejo para obtener la máxima cantidad de días utilizables de
todos los ejércitos es usar primero los ejércitos a los que les quedan más días.
De esa forma, si no son iguales, sólo se perderán unos días del
patrulla/guarnición al intercambiar y los otros ejércitos en ese territorio
no perderá días de espera porque serán inferiores a los 
días restantes de la patrulla/guarnición. De lo contrario, si usaras el ejército 
con la menor cantidad de días restantes primero, la patrulla/guarnición 
entonces tenemos que igualar esa cantidad baja y cualquier otro ejército que desee 
El intercambio también perdería días al verse obligado a igualar esa cantidad tan baja. 
A medida que te familiarices con el juego entenderás mejor cómo
esta regla funciona.
  
Influencia

INFLUENCIA DEL CASTILLO

Ésta es la influencia que tiene un reino sobre la efectividad de sus ejércitos en la batalla.  
La influencia proviene principalmente de los castillos. Por cada nivel del castillo que sea     
COMPLETADO en un territorio un aumento correspondiente en la influencia del CASTILLO
se agrega. (Ejemplo: defender un puesto avanzado de la torre tiene una influencia JUSTA, mientras que un 
el castillo local tendría una GRAN influencia (un aumento de 5x)). el castillo 
La influencia también se extiende a los territorios vecinos, pero en menor grado. 
Además, la influencia puede extenderse a un territorio desde múltiples castillos, 
lo que aumentaría la influencia general. Esto es cierto tanto para el 
invasores y defensores. Entonces; mediante la cuidadosa colocación de los castillos, un 
El reino podría tener una influencia muy grande sobre unos pocos territorios estratégicos. 
¡o más!   

LOS NIVELES DE INFLUENCIA Y EFECTOS SON:

                   Defender Invadir/Defender un 
Estructura construida con un territorio vecino al castillo. 
No mejorado o 
Terreno despejado NINGUNO NINGUNO   
Torre avanzada FERIA FERIA
Mantener BUENA JUSTICIA 
Pequeño castillo ¿FUERTE? 
Castillo grande ¿MUY FUERTE? 
Inicio Castillo ¿GRANDE? 

INFLUENCIA DE LA PATRIA 
El otro tipo de influencia del reino es la influencia de la PATRIA. 
A la influencia de la patria se suma la influencia del castillo que pueda haber. un 
El territorio se clasifica como PATRIA OCUPADA o CAMPESINA.   

La tierra CAMPESINA es solo eso. propiedad de campesinos y no de ningún reino. un 
El territorio de PATRIA es la tierra de un reino que formaba parte del territorio original. 
reino o tierra en la que ese reino fue el PRIMERO en conquistarlo de
los campesinos.           

La tierra OCUPADA es un territorio que actualmente es propiedad de otro reino. 
pero que originalmente era territorio PATRIA de otro reino. un 
territorio ocupado que luego es invadido por el reino original-que en
la mente de su gente considera la tierra patria, tiene una influencia de 
JUSTO con sus ejércitos al intentar retomarlo. (Ejemplo: el Reino A está defendiendo
Gwynedd (un territorio de PATRIA) contra el reino B. El reino B gana
la batalla. El territorio ahora está OCUPADO por el Reino B. Reino A
luego intenta retomar Gwynedd del Reino B, una influencia de FAIR es
añadido a los ejércitos invasores. Tenga en cuenta que si un Reino C invadiera
En las tierras recién ocupadas del Reino B, no habría ninguna influencia 
porque no se considera como PATRIA del Reino C.) 

Características del juego

Nivel de dificultad
El nivel de dificultad sólo está activo en el juego aleatorio e indica el
dureza de los reinos informáticos junto con el oro inicial y
Número de ejércitos para cada jugador humano. Cuanto mayor sea la calificación, 
más duro juegan los reyes de la computadora y más territorios, oro, hombres y
ejércitos con los que comienzan.

REYES DE LA COMPUTADORA     
                    
Todos los reyes de la informática son despiadados y no se detendrán ante nada para ganar. 
a los campesinos de cada territorio a luchar ante ellos y como tal esto hace 
Es aún más difícil ganarles, ya que siempre habrá alguna cantidad 
de hombres para luchar contra cada invasor humano en cada territorio informático que 
invadir. Los reyes de la computadora también se mejoran para cada dificultad mayor.  
nivel que se elija. Por lo tanto, se recomienda que la primera vez   
Cuando se juega a Vikings, el nivel de dificultad debe establecerse en FÁCIL y el 
Juego ALEATORIO probado. Esto permitirá al jugador tener una idea del juego.  
mecánica y las complejidades involucradas.               

GUARDAR Y CARGAR UN JUEGO   
Durante cualquier parte del turno de un jugador, se puede guardar o cargar una partida. Para 
guardar un juego presiona la tecla S, para cargar un juego previamente guardado o el   
El juego Viking Historical presiona la tecla L y usa el solicitante que aparece   
    
IMPORTANTE: AL GUARDAR UN JUEGO, UTILICE SIEMPRE UN NUEVO NOMBRE DE ARCHIVO. 
NO GUARDE NINGUNO DE LOS ARCHIVOS DEL DISCO ORIGINAL COMO 
¡ESTO HARÁ QUE EL JUEGO NO FUNCIONE!     

CAMBIAR EL CONTROL DE LOS JUGADORES 
Para los momentos en que un jugador quiere salir o unirse a un ya iniciado     
juego, presiona la tecla C y sigue los pergaminos que aparecen.   

Se puede iniciar un nuevo juego aleatorio en cualquier momento presionando la tecla N.
seleccionando NUEVO JUEGO en el pergamino que aparece.

JUEGO ALEATORIO
El juego aleatorio es sólo eso, una ubicación aleatoria de todos los reinos en  
el mapa. Cada reino comienza con un Castillo de origen en el territorio.   
elegido al azar por cualquiera de las computadoras o si el reino está controlado por un 
humano, su elección.
  
JUEGO HISTÓRICO 
El juego histórico comienza ingresando al juego como si un solo humano estuviera  
para jugar contra cualquier número de oponentes de la computadora y luego presionar la tecla L
para cargar el archivo solicitante. Luego seleccione el archivo VIKING_HISTORICAL y  
El juego se cargará y podrá comenzar el juego. 

NOTAS DEL AUTOR 
Si está interesado, VIKINGS estuvo en desarrollo durante 18 meses en un 
Sistema Amiga 2000 68030 de 7 MB, 32 Mhz y ha sido probado por un equipo muy 
grupo dedicado de estrategas que merecen un gran ¡GRACIAS! por su
Pruebas constantes, ideas de mejora y comentarios contundentes. si te gusta 
VIKINGS y me gustaría ver otro juego estilo VIKINGS en el futuro 
(para lo cual ya tenemos un plan de trabajo si el monto de ventas de este 
uno lo permite), envíe comentarios, sugerencias/mejoras del juego a: 

ENTRETENIMIENTO REALISMO   
6N522 Pino St. 
Bensenville, Illinois 60 106   
Estados Unidos 

BRIAN VODNIK 
  

Créditos

Concepto y diseño de juego originales
Brian Vodnik

Programación 
Brian Vodnik

Artistas Graficos
Brian Vodnik
Henry Grosch

musica
Jorge Carrillo

Control de calidad
David Potter
Mark Thiès
Mel Peterson
Steve Gunn

Ilustración de portada
Lucas Vanie

Tutoría

Este tutorial demostrará rápidamente cómo configurar un juego, iniciar un reino,
atacar un territorio, formar un ejército y otras opciones útiles.

Lo primero que debes hacer es iniciar el juego en tu computadora. Una vez iniciado, el principal 
Se mostrará la pantalla de configuración. En este punto todo lo que hay que hacer es hacer clic en el 
CONTINUAR en la parte inferior de la pantalla, ya que la configuración inicial es para un humano 
Jugador versus 5 jugadores de computadora. 

Después de completar la pregunta sobre protección de copia, el juego te preguntará si 
Le gustaría aleatorizar o seleccionar su posición inicial en el mapa. Utilice el SELECCIONAR 
OPCIÓN y elija un territorio inicial con los circundantes que tengan una combinación de 
terreno montañoso y boscoso. Una vez completado esto, los jugadores de la computadora
Se colocará aleatoriamente. el mapa se centrará en el territorio de tu castillo local, y 
Aparecerá un pergamino de ESTADO DEL REINO que muestra las estadísticas de tu reino. 
(Este pergamino puede aparecer en cualquier momento durante la parte principal de tu turno al
haciendo clic en el escudo del reino que se muestra en la barra lateral.) Haciendo clic en cualquier lugar
Saldrás de este pergamino y comenzarás la fase de comida como parte de tu turno. Simplemente haga clic en el 
CONTINUAR en el desplazamiento para saltar la fase de comida. 

Ahora estás en la parte principal del turno del reino. Aquí es donde la mayoría de los 
Se lleva a cabo el juego y nuestro tutorial realmente comienza. Lo primero que haremos es 
seleccione el segundo ícono en la parte superior de los íconos del mapa principal que tiene una minivista de un 
territorio con un signo de interrogación. Esto nos permite hacer cosas con un territorio.
y también muestra los ingresos fiscales de un mes en un minidesplazamiento debajo del puntero 
cuando se mueve sobre un territorio.

Al hacer clic en cualquier territorio, aparecerá el desplazamiento de información del territorio mientras esté en este
modo. También aparecen íconos para cualquier opción disponible para usar en ese territorio.
Ahora todo lo que tenemos que hacer es hacer clic en el territorio de tu Home Castle. Observe cómo
Muchos hombres están aquí en la guarnición y tratan de recordarlo. En la parte inferior estará
se muestra Mejorar/Reparar.  Contrata+entrena/construye y levanta iconos de ejército. Haga clic en el 
Icono Contratar+Entrenar/Construir. Ahora se muestra el pergamino para contratar y entrenar hombres y 
construyendo catapultas para tus ejércitos, patrullas y guarniciones. (Nota: esta opción es
disponible en cada territorio que controlas, sin embargo el tipo y la cantidad de
Los hombres/artículos que se pueden hacer con cada uno varían. Consulte las páginas 13 y 16 en 
su manual) Ahora puede contratar y entrenar hombres o comprar catapultas haciendo clic en 
las flechas c + con el LMB (botón izquierdo del mouse) para una persona a la vez o 
con el RMB (botón derecho del ratón) para cinco personas a la vez. Compra 20 soldados y 3 
caballeros. Esto será suficiente para nuestra demostración. Haga clic en CONTINUAR para 
Salga y reaparecerá el desplazamiento de información del territorio. Observe que la cantidad de
Los hombres en la guarnición han aumentado en 23. . . 20 soldados y 3 caballeros. esto es
donde se colocan todos los hombres recién entrenados y las catapultas construidas. Se añaden a un
ejército por un ejército que los recoge desde aquí. Haga clic para salir del territorio. 
desplazamiento de información. 

Para dar órdenes al ejército, haz clic en el primer icono del mapa principal. Note que su
El territorio del Castillo de Inicio tiene un estandarte del ejército, en realidad hay algunos de ellos.
aquí. Haga clic en ese territorio. Aparecerá un pergamino que muestra todos los ejércitos disponibles en 
este territorio. Haga clic en cualquiera de ellos para que aparezca su desplazamiento de pedidos y haga clic en el
Intercambia tropas+elementos que mostrarán un pergamino que muestra los otros ejércitos. 
e íconos de patrulla o guarnición del castillo para intercambiar. Selecciona la guarnición del castillo.
icono. Ahora puedes intercambiar hombres/objetos con la guarnición. . . es decir, el original
Los hombres que entrenó y que fueron colocados aquí pueden ser trasladados al ejército. una vez
terminado, haga clic en CONTINUAR para salir y recuperar el desplazamiento Intercambiar con. 
Para salir de este desplazamiento, simplemente haga clic en cualquier lugar excepto en uno de los iconos. 

Ahora debería aparecer el desplazamiento de Órdenes del ejército. Seleccione marzo. esto pondrá 
flechas que cruzan las fronteras de los territorios adyacentes a los que el ejército puede moverse.
Al mover el ratón sobre uno de estos territorios se muestra el número de días que permanecerá
Tome para moverse allí en un mini desplazamiento debajo del puntero. Simplemente muévase a un 
territorio que tiene otro territorio adyacente que te gustaría atacar. esto es 
Esto se logra haciendo clic en el territorio adyacente que moverá el ejército.
allí. Luego haz clic en el territorio que deseas atacar (asegúrate de tener suficiente 
días) y el ejército avanzará hasta la frontera. En este punto en un más grande y
Más adelante en el juego es posible que desees mover otros ejércitos para ayudar en el
próxima batalla o hacer otras opciones de juego, pero por ahora nuestro único ejército servirá y 
Lo resolveremos ahora. Para resolver una batalla, asegúrate de que el primer ícono en la página principal 
Se selecciona el mapa, luego haga clic en el territorio que el ejército está invadiendo. Un pergamino
preguntarte si quieres resolverlo ahora. Haga clic en RESOLVER. Un pergamino mostrará un
Calificación general de la resistencia campesina que se encontrará. Haga clic en cualquier lugar
para configurar y comenzar la batalla. (Se muestra una explicación de la pantalla de batalla en la 
manual en la página 25) Cuando un reino gane, haga clic en CONTINUAR que 
Aparece y se mostrará una pantalla de resultados. Para salir, haga clic en cualquier lugar y si su
El ejército ganado se moverá al territorio y el marcador de color de tu reino es
colocado en el centro del mismo. Si tu ejército perdiera. el ejército regresará de donde 
llegó. 

Las otras opciones que se explican aquí se pueden utilizar en cualquier momento durante su 
gire como en el tutorial anterior. El primero es la Compra/Venta de Materias Primas.  como tu 
Puede que hayas notado al entrenar a los caballeros las barras de materia prima en el mapa.
El pergamino bajó un poco. Esto se debe a que entrenar tipos de tropas junto con la construcción 
Muchas otras cosas requieren materias primas y la contratación/entrenamiento que los caballeros estaban usando.
algo de madera y hierro. Es posible que necesite más o desee vender un exceso de 
materia prima. Esto se logra haciendo clic en la mitad superior de las barras para comprar.
o la mitad inferior para vender. Para formar un ejército, ingresa al territorio de tu castillo local. 
Desplácese por la información y seleccione el icono con la palabra NUEVO y la imagen de un 
estandarte del ejército en él. Esto muestra un pergamino con todos los números de ejército no utilizados. 
Seleccionar uno iniciará el proceso de formar ese ejército. Esto da un giro, por lo que el 
Un nuevo ejército estará disponible en tu próximo turno. Estos son los conceptos básicos, por favor lea 
consulte su manual para obtener más información sobre cosas como la construcción de puertos, castillos y 
barcos, asediar un castillo, cantidades y tipos de tropas que se pueden entrenar en un 
territorio. intentar una búsqueda de minerales y muchos, muchos más detalles y complejidades 
de vikingos: campos de conquista.

Presentado por Belgarath