INSTRUCCIONES VIROCOP TECLADAS POR IGGY/HF

Requisitos de hardware

Para jugar a Virocop necesitarás un Amiga con al menos un Megabyte de RAM. El juego se mejorará al proporcionar un disco RAM si tienes más de un Megabyte de memoria para reducir los tiempos de carga. Si tienes un Amiga con el chipset AGA, p. un A1200 o un A4000, el juego se mejorará aún más al mostrar funciones adicionales. Una segunda unidad de disquete es útil pero no esencial, ya que el intercambio de disco es mínimo.

Virocop AGA, razonablemente, requiere un Amiga con el chipset AGA y, por lo tanto, actualmente sólo funcionará en un A1200 o A4000. También requiere al menos una CPU 68020, ya que aprovecha algunas de las funciones adicionales proporcionadas. Los discos AGA son discos amigaDOS y el juego se puede instalar en el disco duro.
KIT SUMINISTRADO

Este manual.

3 disquetes: 1 disco de programa y 2 discos de datos
Cargando

Apague su Amiga y retire los cartuchos.

Inserte el disco del programa Virocop en la unidad DF0: y enciéndalo. (Los propietarios de un A1000 deben insertar primero su disco de arranque como de costumbre).

Cuando se le solicite, proporcione cualquiera de los dos discos de datos necesarios. Tenga en cuenta que sus preferencias personales, tabla de puntuación alta e información de registro de nombre pueden guardarse en el disco de su programa, por lo que la pestaña de protección contra escritura debe cerrar el orificio en el disco para permitir esto. Deje abierto el orificio de protección contra escritura si no desea guardar estos archivos en el disco.

Alternativamente, Virocop AGA sólo puede instalarse en su disco duro, si tiene uno. Simplemente arrastra el ícono de instalación desde tu disco Virocop: al lugar donde deseas que se instale el juego y luego haz doble clic en esta copia. El programa de instalación creará automáticamente un cajón Virocop y copiará todos los archivos necesarios a este directorio. Una vez instalado, todo lo que tienes que hacer es hacer doble clic en el icono de Virocop en tu nuevo cajón de Virocop para iniciar el juego. Todos los accesos al disco serán redirigidos a su disco duro.

En el improbable caso de que sus discos Virocop no se carguen, simplemente descárguelos nuevamente :)
Registro de nombre

Después de la carga, se le presentará la pantalla de "registro de propietario". Tienes 17 letras para especificar tu nombre como te gustaría que apareciera en la pantalla de título. Escriba su nombre y luego presione ENTER. El juego intentará guardar tu nombre en el disco del programa para que no tengas que volver a ingresarlo en la carga posterior. También personaliza tu contraseña para reiniciar en cualquier nivel en el que hayas jugado. Si no permites que el juego guarde tu nombre en el disco, tendrás que ingresar tu nombre la próxima vez y cualquier contraseña que anotes en esta sesión del juego no será válida en cargas posteriores.

Si accidentalmente ingresas tu nombre de manera incorrecta y deseas cambiarlo, puedes hacerlo la próxima vez que cargues el juego manteniendo presionada la tecla "ayuda" justo antes de que aparezcan los títulos, y esto obligará a que el registro del nombre se realice nuevamente desde cero.
Controles
Moviendo D.A.V.E sobre:
Teclado

Se pueden utilizar muchas teclas, lo que ofrece una amplia variedad de configuraciones para jugadores diestros y zurdos.

arriba arriba arriba arriba
Q W E R T Y U I O P

abajo abajo ABAJO ABAJO
A S D F G H J K L ;

izquierda izquierda derecha derecha izquierda izquierda derecha derecha
Z X C V B N M , .     /

Las teclas de flecha del cursor también están disponibles. Las teclas Ctrl, Alt y Mayús se utilizan como botones de disparo, y la barra espaciadora recorre las armas disponibles.
palanca de mando

El joystick mueve D.A.V.E. alrededor del entorno del juego, acelerando en la dirección empujada. Al presionar el botón se disparará el arma actual, indicada por el ícono en la esquina inferior derecha de la pantalla.
Los joysticks con un segundo botón independiente pueden recorrer las armas disponibles usando este botón. Los joypads suelen tener al menos dos botones. Si no hay un segundo botón disponible, presione la barra espaciadora. Se puede utilizar un controlador de juego CD32. En este caso, el botón rojo es el botón de disparo principal, el botón azul recorre las ranuras para armas disponibles.
Ratón. Solo versión AGA

Presione el botón del mouse en la dirección requerida para mover D.A.V.E. Pulsa el botón izquierdo para disparar y el botón derecho para cambiar de arma.
Opciones del jugador

Presione cualquier tecla de función durante la secuencia del título o el juego de demostración para abrir la pantalla de opciones.
Las siguientes opciones están disponibles

F1: - Pasar por los modos de juego:
1. 1P: un jugador, 3 vidas.
2. 2P: dos jugadores alternos, 3 vidas cada uno.
3. EQUIPO: modo de equipo de dos jugadores. El jugador uno controla el cuerpo y el jugador dos.
controla la cabeza. Así, una persona es responsable del movimiento y la otra
para disparar. A los jugadores solitarios valientes les puede gustar intentar controlar a D.A.V.E. con
dos joysticks a la vez.

F2: - Seleccione el método de control del jugador uno, ya sea puerto de joystick 2, puerto 1 o
teclado.
F3: - Seleccione el método de control del jugador dos, ya sea puerto de joystick 2, puerto 1 o
teclado.
F4: - Música del juego activada o desactivada.
F5: - Entrada de contraseña de inicio rápido.

Aparecerá un cursor debajo de la contraseña de 7 letras en la parte inferior de la pantalla, inicialmente configurada en `???????`. Puede ingresar una contraseña usando el dispositivo de entrada elegido para cambiar cada letra hacia arriba o hacia abajo, a menos que esté en el modo de teclado. Para mayor comodidad, la contraseña también se puede ingresar directamente en el teclado. Por tanto, el modo de teclado sería ambiguo. Una vez que haya ingresado una contraseña, presione fuego o ENTRAR para iniciar el juego. Si la contraseña es válida, el juego comenzará en el nivel correspondiente, con las mismas armas y batería. Esta contraseña permanecerá vigente para los inicios posteriores del juego hasta que se ingrese otra. Si la contraseña no es válida volverás a los títulos y el juego comenzará desde el principio.

Tenga en cuenta que sus entradas de puntuación más alta pueden guardarse en el disco del programa si el orificio de protección contra escritura está cerrado, junto con sus selecciones en F2, F3 y F4. Entonces, si deseas jugar siempre con el teclado, solo necesitas seleccionar este modo una vez, luego obtener una puntuación alta y guardarlo en el disco. La próxima vez que cargues el juego, recordará tus selecciones.
Teclas de conveniencia

Pulsa la tecla "Ayuda" durante el juego para pausar. Presiona "Ayuda" nuevamente o presiona fuego para reiniciar el juego. Durante la pausa, puedes presionar la tecla "Esc" para salir del juego y volver a la secuencia de títulos.

La historia hasta ahora...

La controladora sacudió la cabeza consternada. Otra zona de juego había fallado. Este fue el segundo hoy. Peor aún, fue el quinto esta semana. Estudió la visualización del mapa. Varias áreas parpadeaban en rojo, lo que indicaba que no todo estaba bien. La mayoría de las zonas afectadas estaban agrupadas en las afueras de GameDisk. ¿Cómo iba a explicarles a los clientes que muchas de las zonas de juego no iban a estar operativas... otra vez? ¿Cómo iba a explicárselo a la junta? Shacklehouse ya la había interrogado una vez esta semana y estaba más que ansiosa por evitar que se repitiera.

Las zonas de juego se crearon en GameDisk hace unos doce años. La prensa de la época se burló de la idea. ¿Cómo convencerías a la gente para que compartiera experiencias virtuales de tiempo en otro lugar sin tener que ir allí? Por supuesto, ya se había probado antes, pero el equipo era tan grande que la gente todavía tenía que abandonar sus hogares y residir en lugares llamados "videojuegos" para experimentar las zonas de juego. Ahora, con un poco de miniaturización, el equipo podría usarse en el hogar y la gente podría experimentar las zonas de juego sin siquiera levantarse de la cama por la mañana.
Las zonas de juego se habían vuelto tan populares que mensualmente se vendían folletos navideños en los quioscos. Por supuesto, otras empresas habían creado empresas similares. Bueno, ya sabes lo que dicen sobre la imitación, pero GameDisk aún ofrecía las mejores y más grandes zonas de juego. Los medios finalmente admitieron que, después de todo, tal vez esto fuera un ganador y se subieron al carro con alegría, organizando concursos, funciones especiales y creando celebridades mediáticas a partir de críticos de vacaciones.

Comenzaron a aparecer tiendas especiales para vacaciones que ofrecen "La emoción de su vida, unas vacaciones en una caja". Los estantes estaban llenos de altura y de ancho ofreciendo vacaciones de tiempo compartido en las zonas de GameDisk. Cada semana se agregaban nuevos. A las zonas deportivas y de tiroteo se habían sumado recientemente las zonas de plataformas y las zonas militares. Las zonas de aventuras estaban en construcción. Las cadenas de tiendas y supermercados también empezaron a vender vacaciones, aunque no siempre era posible hacer una excursión de un día antes de las dos semanas de vacaciones.

Aunque en ese momento todo había salido terriblemente mal. Se había perdido contacto con muchas de las zonas de juego. Estaba claro en la visualización del mapa que algo había irrumpido en el GameDisk desde... ¡allí afuera! Y se estaba extendiendo rápidamente. Había llegado el momento de cerrar el laboratorio de procesamiento de películas y apoderarse de las instantáneas de vacaciones de los clientes para buscar pistas.

El controlador respiró hondo y llamó a la puerta de la sala de juntas. La habían convocado a esta reunión de emergencia y tenía un deseo abrumador de estar en cualquier otro lugar menos aquí en este momento. Al menos tenía alguna evidencia de la causa de las fallas en las zonas de juego. Llevó el sobre con fotografías brillantes en color de 8 por 10 hasta la mesa y se sentó. Muchos de los clientes habían tomado fotografías sin saberlo de la causa del trastorno, pensando que se trataba simplemente de una nueva atracción en la zona. Ellos habían sido los afortunados. ¿Cuántos clientes aparentemente se habían ido a casa temprano ayer, más de dos docenas? Quizás ni siquiera habían regresado a casa. Es casi seguro que se habían acercado demasiado a estas criaturas invasoras, virus gigantes, que se extendían por las zonas de juego. Los virus estaban accediendo a los sistemas de energía y control causando perturbaciones masivas en todas partes. Parecían estar alimentándose del poder y extendiéndose rápidamente por todo el GameDisk. La corporación no podía arriesgarse a permitir la entrada de más clientes a las zonas afectadas. No, era hora de enviar a las autoridades. Para este tipo de emergencias se había creado una autoridad policial de élite: los Virocops. En momentos como estos, sin embargo, no es bueno enviar un Virocop cualquiera. Lo que se necesita en una situación como esta es un Virocop con actitud, un Virocop que pueda cuidar de sí mismo, un Virocop que no acepte un "tal vez" por respuesta. Lo que necesitas es D.A.V.E. - el exterminador de virus blindado digital. (¡¡KOOOOOL!! :))
La misión

DAVE Necesita recolectar bolas de poder en las zonas de combate para pagar nuevas armas. Muchos enemigos producen bolas de energía a medida que las envían. Se deterioran rápidamente por lo que conviene recogerlos inmediatamente. Vienen en tres colores distintos: los de baja potencia son azules, los de potencia media son rojos y los de alta potencia son verdes. La energía recolectada se puede usar para encender líneas de circuitos y tener nuevas armas disponibles.

Cuidado que cuando D.A.V.E. se destruye, se pierde todo el poder que llevaba. La energía se deposita automáticamente en los puntos de reinicio para su custodia.
Armas
DAVE Puedes llevar tres armas a cada zona de combate. Al menos uno de ellos debe ser un arma de tiro infinito, que será el arma principal. Las armas secundarias y terciarias pueden tener disparos limitados. Además, existe una cuarta ranura para armas para cualquier arma descubierta en la zona de combate en forma de cuadro naranja. Después de recoger dicha caja, el arma se puede ver seleccionando la última ranura para arma usando el segundo botón o la barra espaciadora. Hay una serie de armas especiales repartidas por todos lados, y cada una tendrá un número de disparos muy limitado, pero son armas poderosas. Úselos sabiamente. Recoger un arma especial reemplaza por completo cualquier arma especial anterior.

Antes de D.A.V.E. se envía a cada zona de combate, tienes la oportunidad de seleccionar las tres armas que tomarás y puedes pagar parte del poder recolectado para obtener armas nuevas y más poderosas. El sistema de selección de armas consta del procesador central de D.A.V.E. conectado a cajas de armas mediante pistas de circuito. La energía recolectada por D.A.V.E. se muestra como una pantalla LED de 3 dígitos en el centro. Puedes gastarlo en cualquiera de las 12 armas conectadas al costado o a la parte superior del chip. Gire el puntero violeta alrededor del chip hasta el pin requerido usando hacia la izquierda y hacia la derecha. La izquierda gira el puntero en el sentido de las agujas del reloj y la derecha lo gira en el sentido contrario a las agujas del reloj. Presione fuego y la pantalla se moverá para mostrar el cuadro al final de la pista. Si deseas poner energía en la línea, empuja hacia arriba mientras presionas fuego. Puedes cambiar de opinión y eliminar el poder que acabas de ingresar empujando hacia abajo y presionando fuego. El cursor en forma de cruz en este punto muestra la distancia máxima que se puede recorrer en la línea actual. Si enciendes toda la línea, el cuadro se resalta y el arma se puede seleccionar en una de las ranuras en la parte inferior. El arma ahora estará disponible hasta el final del juego.

Para colocar las armas que desees en las tres ranuras de D.A.V.E., gira el puntero morado hacia uno de los tres pines en la parte inferior del chip al lado del pin de SALIDA. Presiona fuego y empuja hacia arriba o hacia abajo para hojear todas las armas disponibles. Ten en cuenta que cada arma solo puede aparecer en un cuadro a la vez, y solo las armas de disparo infinito se pueden seleccionar para la ranura principal de la izquierda.

Cuando esté satisfecho con la selección de armas, gire el puntero morado hacia la línea de SALIDA y presione disparar.
Las armas disponibles son

1) Concha única. Repetición rápida pero daño bajo. Predeterminado para la ranura 1
2) Mortero. Arma lanzada con repetición lenta para daño medio. Predeterminado para la ranura 2.
3) Mío. Arma caída de repetición lenta. Área de alto daño. Predeterminado para la ranura 3.
4) carcasa de 3 vías. Proyectiles de repetición rápida con una separación de 22,5 grados.
5) envolvente de plasma. Disparo protector a corta distancia en todos los sentidos.
6) Dispersión de misiles. 8 misiles de corto alcance de alto daño.
7) Misil gemelo. Misiles de repetición lenta y gran daño. Disparos limitados.
8) Homero. Misil guiado único de alto daño y búsqueda de objetivos. Disparos limitados.
9) Homero gemelo. Par de misiles guiados de alto daño que buscan objetivos. Disparos limitados.
10) Lanzallamas pequeño. Arma direccionable de medio alcance.
11) Plasma. Plasma de bajo rango y repetición rápida de 3 vías. 2 altos, 1 bajo.
12) Lanzallamas grande. Arma dirigible de largo alcance.
13) Láser de doble perno. 2 pernos paralelos

Barra de tiros restantes

Ciertas armas tienen disparos ilimitados. Estos se indican mediante una barra azul sólida debajo del ícono del arma en el panel inferior derecho de la pantalla. Las armas de tiro limitado tienen una barra graduada. El número de graduaciones indica el número de disparos restantes. Estos también cambian de color de verde a rojo a medida que el número disminuye. Se muestran individualmente 14 tomas como máximo. Si quedan más tomas de eso, la graduación más a la derecha es más amplia.

Una vez que se use un arma de tiro limitado, ya no se podrá seleccionar en esta zona. Se repondrá cuando completes la zona. El disparo volverá a tu arma de la ranura 1, que siempre será un arma de disparo ilimitado.
Vidas
DAVE Comienza cada juego con 3 vidas. Las vidas extra se pueden descubrir dentro del juego como pequeños D.A.V.E. flotantes. Además, se otorgan vidas extra con 10.000, 40.000, 90.000, 160.000 y 250.000 puntos.

El estado actual de la batería y la energía se muestran en el panel inferior izquierdo. Hay 4 tamaños de batería diferentes. Como D.A.V.E. está dañado, el color desaparece hasta que la batería se agota. El número de vidas restantes se muestra en la barra debajo de la batería.
Virus

Hay varios virus dentro de cada zona de juego. Esto se muestra junto a su puntuación en la parte superior de la pantalla. La salida de la zona no te dejará pasar hasta que se destruyan todos los virus de la zona.

A medida que se envía cada virus, se publica una carta de bonificación. Estas letras forman la contraseña que le permitirá acceder rápidamente a la siguiente zona en jugadas posteriores, como se detalla en la siguiente sección. La contraseña completa se le muestra después de salir exitosamente de la zona.
Sistema de contraseña

Sus contraseñas son personales para usted. Nadie más tendrá los mismos que tú. A medida que completas cada zona del juego, la contraseña completa se muestra en la pantalla. Escríbelo en alguna parte. Podrás reiniciar el juego al inicio de la siguiente zona con la batería y armas disponibles que tenías. escribiendo la contraseña en la pantalla de opciones, consulte "Opciones del jugador".

Por lo tanto, ten en cuenta que si llegas a la misma zona con diferentes armas disponibles y/o una batería diferente, se te dará una contraseña diferente.
Recomendaciones de juego

Mantén los ojos bien abiertos para ver actualizaciones de la batería y vidas adicionales y no recojas energía que no puedas usar. Si tu batería está llena, deja la energía para más tarde; es posible que la necesites.

Es una buena idea dedicar todo tu poder a las líneas de armas lo antes posible, ya que se perderá si D.A.V.E. es destruido en el siguiente nivel.

Intenta conseguir un buen equilibrio de armas para las 3 ranuras. Se recomienda al menos un arma de largo alcance, especialmente para el final del nivel Urban Jungle.

Busque todos los virus en cada nivel. Utilice la pantalla del contador para saber si quedan más.

Juega a la defensiva si te estás quedando sin energía, ya que perder una vida te costará todas las bolas de poder que llevas.

Los disparos de armas limitados se reponen solo al comienzo de cada nueva zona. Úselos sabiamente.

Diferentes armas tendrán diferentes efectos en los distintos enemigos encontrados. Algunas armas pueden parecer lentas y torpes, pero son muy efectivas contra objetivos grandes, lentos o estacionarios que requerirían muchos golpes de armas rápidas pero débiles.

Manténgase alejado de bordes que caigan al agua, lava u otras sustancias poco sólidas. DAVE No funciona muy bien en líquidos.
Características del software

Efectos de sonido estéreo cuando la música está apagada. Los efectos se dirigen a los canales izquierdo o derecho según la posición del evento de sonido en la pantalla.

Se configura un disco RAM si hay suficiente memoria para almacenar en caché los datos cargados, acelerando los tiempos de carga posteriores.

La memoria de chip adicional proporcionará un flujo de juego más fluido a medida que se active una mejor visualización de la pantalla.

La versión que no es AGA detecta automáticamente AGA o CPU Amigas mejoradas y actualiza algunos efectos al estándar AGA.