VIRUS
                                 

INSTRUCCIONES DE CARGA:

Los usuarios de Amigas con Kickstart en disco deben primero arrancar con Kickstart
versión 1.2 o posterior.
Cuando se le solicite Workbench, inserte el disco VIRUS. El juego se cargará
automáticamente.
Tenga en cuenta que la presencia de cualquier expansión de RAM o hardware no estándar puede
inhibir el correcto funcionamiento del juego.

CONTROLES DEL JUEGO:

El aerodeslizador se puede controlar directamente mediante el ratón o el teclado.


USANDO EL RATÓN
El movimiento del ratón controla la orientación del aeroplano, sujeto
a su inercia (es decir, el aeroplano intentará seguir al ratón, pero
el aeroplano puede quedarse atrás si el mouse se mueve rápidamente).

Cada misión comienza con el ratón en la posición central, y es el
posición del ratón respecto a esta posición central que determina la
Orientación del aeroplano.

La distancia del ratón desde la posición central determina la declinación.
(o ángulo de inclinación) del aeroplano. Por lo tanto, si mueves el ratón mucho
Desde la posición central, el aerodeslizador girará boca abajo.

El ángulo de la posición del mouse alejado de la posición central.
determina la "dirección de la brújula" hacia la que se enfrentará el aeroplano, de la misma manera que
aparece en la pantalla.


CONTROLES DEL RATÓN
Botón izquierdo - Control de empuje
Botón derecho - Disparar cañón láser


USANDO EL TECLADO
Como alternativa al uso del ratón, el Hoverplane también se puede controlar mediante
el teclado. Comienza el juego presionando la barra espaciadora. Para cambiar a ratón
control, simplemente presione el botón de empuje del mouse. Las claves son las siguientes:

                   Una nariz hundida de aerodeslizador
		   Z levantar la nariz
		   < Girar a la izquierda
		   > Girar a la derecha
		   Controlar el cañón láser de fuego
		   / Control de empuje


TECLAS DE CONTROL ADICIONALES
Estos botones están operativos cuando se utiliza el ratón o el teclado para controlar
el aeroplano.

 		   Misil guiado por fuego M
		   Sonido S activado
                   Q sonido apagado
		   P Pausa activada
		   O Pausa desactivada
		   ESC Reiniciar el juego/salir de
			       modo de demostración


REDIFICANDO EL TECLADO
Todas las teclas de control del juego se pueden redefinir: para cambiar las teclas, presione la tecla R
mientras el aeroplano gira en la página de título.


INSTRUCCIONES DE JUEGO:


ESCENARIO
Eres el piloto de la última generación de Hoverplane; tus órdenes son
defender el país contra oleadas de naves espaciales alienígenas atacantes. La raza alienígena
tienen la intención de contaminar el paisaje rociándolo con un debilitante color rojo
virus.

Su aeroplano está equipado con un escáner de largo alcance, un cañón láser y un
suministro limitado de misiles guiados inteligentes.


CONSOLA DE CONTROL
Mirando a través de la parte superior de la pantalla del juego en su consola de control, el
Se muestra la siguiente información:

         	Puntuación actual
		Cantidad de aeroplanos de repuesto
		Cantidad de misiles guiados transportados
		Ola de ataque actual
		Mejor puntuación de jugador lograda hasta ahora


LENGUAJES
Debajo de esto, verá dos lecturas de barras. La barra naranja muestra la cantidad de
combustible restante que te queda. La barra verde indica la altitud sobre el nivel del mar.


ESCÁNER DE LARGO ALCANCE
La pantalla del escáner muestra un mapa de las zonas terrestres (en verde) y del mar (en azul).
A medida que el virus infecte el paisaje, las áreas verdes del escáner se volverán
de color marrón rojizo. El aeroplano está representado por un punto blanco. tu casa
La base se muestra como un pequeño cuadrado gris en el centro del escáner, y la
Las naves espaciales extraterrestres están representadas por varios puntos de colores y parpadeantes.


MÁS INFORMACIÓN:


TÁCTICAS
Después de localizar una nave espacial alienígena en el escáner, vuela hacia ella y decide
si destruirlo disparándole con tu cañón láser o desatando uno
de tus señoritas de búsqueda. Se aplica una penalización de -1 punto cada vez.
disparas tu cañón láser.

Se otorga una puntuación de 40 puntos por disparar a un árbol mutado.


MISILES REVISADOS
Cuando se lanza un misil guiado, se dirigirá hacia el extraterrestre más cercano.
nave espacial. Sin embargo, los misiles son de corta duración y pueden perder su objetivo.

Se otorga un misil guiado adicional cada 5000 puntos.


USO DE ESCUDO Y COMBUSTIBLE
El impacto de una bala enemiga es rechazado por los escudos de tu aeroplano, pero el
La energía de escudo adicional requerida significa que se utilizará parte de su combustible. si tu
vuela a una altitud demasiado alta, su suministro de combustible se cortará hasta que caiga a una
menor altitud. El combustible se puede reponer aterrizando en su base de operaciones.

Una colisión entre dos naves espaciales destruirá a ambas partes.

Se otorga un aerodeslizador adicional cada 5000 puntos.


ONDAS DE ATAQUE
Al final de cada oleada de ataque, recibirás una bonificación según el
gran parte del paisaje que permanece no infectada por el virus rojo.

Se genera un paisaje totalmente nuevo libre de virus en los niveles 5 y 10, y el
La gravedad aumenta progresivamente en los niveles 3, 5 y 7.


GUÍA DE NAVES ESPACIALES EXTRANJERAS:

SEMBRADORA
La sembradora es un platillo volador azul cuya función es propagar el virus rojo por
el paisaje, provocando una contaminación generalizada y la mutación de los árboles. lo hace
esto en cuatro fases:

	1. Volar y rociar el virus cuando se esté sobre tierra.
	2. Encontrar un lugar de aterrizaje adecuado y luego aterrizar en el
                suelo.
	3. Rociar las inmediaciones con virus para crear una
                mayor densidad de follaje mutante.
	4. Relanzamiento para encontrar un nuevo lugar de aterrizaje adecuado.

Cuando está a punto de aterrizar, está aterrizando o está despegando, aparece un tren de aterrizaje amarillo
es claramente visible.

       	Puntuación por matar: 100 (en el aire)
				        50 (al aterrizar)
	Blip del escáner: cian


Dron
Una nave espacial roja y marrón con una parte inferior amarilla, el dron vuela de manera similar
similar al Hoverplane pero tiene una capacidad de empuje más débil.

Su función es fotografiar el paisaje y su aeroplano, e intentar
mutar seleccionando un arbusto adecuado y disparándole mientras esté dentro de su
"zona de pulverización".

	Puntuación por matar: 300
	Blip del escáner: naranja


MUTANTE (DRONE MUTADO)
El mutante es rojo y morado con la parte inferior amarilla. Vuela de manera similar.
al aeroplano. Tiene una capacidad de empuje más débil que el aeroplano, pero
Más poderoso que un dron.

Su objetivo es molestarte y finalmente matarte. Tiene un disparo mucho mayor.
velocidad que un dron, y también es más preciso.

	Puntuación por matar: 500
	Blip del escáner: naranja/rojo intermitente


BOMBARDERO
Los bombarderos son barcos cian y azules con la parte inferior amarilla. Vuelan rectos y
nivel a muy alta velocidad, lanzando bombas con paracaídas la mayor parte del tiempo. ellos son
detectables desde lejos por el silbido que emiten mientras vuelan.

El papel del bombardero es básicamente propagar el virus, pero lo hace a una velocidad mucho mayor.
velocidad que la sembradora.

Las bombas con paracaídas, que oscilan al caer del bombardero, tienen dos
funciones:

	1. Detonación de proximidad en el aeroplano.
	2. Explosión sobre el suelo, propagando virus concentrado
                el área de impacto.

	Puntuación por matar: 800
	Blip del escáner: cian/azul oscuro


PLAGAS
Las plagas son magnetos y octaedros amarillos que siempre se dirigen hacia tu
Aeroplano. Su tarea es simple: destruirte a toda costa. una plaga es
caracterizado por los distintivos ruidos de gorjeo que produce y el humo
rastro que queda a su paso.

        Puntuación por matar: 400
	Blip del escáner: Magneta


LUCHADOR
Un caza es una nave roja, naranja y amarilla con forma de Chevron que vuela en una
manera similar a un mutante, pero tiene una velocidad de disparo más alta (la misma que la
aeroplano). Sin embargo, un luchador tiene que ser alcanzado dos veces con el cañón láser o
una vez con un misil guiado para destruirlo. Después de haber sido golpeado una vez,
su velocidad de disparo se reduce a la mitad y adquiere un color verdoso.

        Puntuación por matar: 200 (por el primer golpe)
					700 (por matar)
	Blip del escáner: amarillo/negro intermitente


ATRACTOR
El Atractor es una de las naves espaciales extraterrestres más raras y peligrosas.
Se distingue por su base cuadrada y marcas rojas y blancas, así como por
los relámpagos mortales que dispara al paisaje de abajo. Sin embargo, el
El atributo más poderoso del atractor es su rayo tractor que atrae al
Hoverplane hacia él y drena la energía del Hoverplane. Para destruir un
Atractor, tendrás que golpearlo varias veces.

        Puntuación por matar: 1000
	Blip del escáner: Parpadeo en rojo/negro


NAVE ESPACIAL MISTERIOSA
Se rumorea que una nueva nave espacial alienígena secreta se ha unido a la fuerza de invasión.
y puede atacar en cualquier momento. Sólo reconocerás esta artesanía porque no
No se ajusta a la descripción de ninguno de los extraterrestres conocidos. Cuidado, ya que puede tener un
Se instaló un nuevo sistema de armas letales.

	Puntuación por matar: ?
	Blip del escáner: Desconocido


disfruta
A. Crowley