MANUAL COMPLETO PARA VIZ
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                           EL JUEGO 
                           ~~~~~~~~ 
 
A través de la magia de la tecnología de microchips estás a punto de ser  
sacado de tu aburrido y monótono (o si como yo Teddystacker - vivir  
habitación) dormitorio a la ciudad de Fulchester para participar en un  
carrera espectacular entre los favoritos de Viz,Johnny Fartpants,Buster  
Gonad y Biffa Bacon. Otros a tener en cuenta incluirán Fat  
Escorias, Sra. Brady, The Parkie, Bastardo mimado, Aldridge Prior, Bertie  
Blunt, Finbarr Saunders y Sid El Sexista. 
 
Por supuesto, la carrera será cubierta por el propio Roger Mellie de FTV. 
 
El juego comienza en el vestuario donde eliges tu  
personaje usando el joystick. Presiona "FUEGO" para seleccionar el personaje  
de tu elección. 
 
La carrera se desarrolla en cinco secciones: País, Ciudad, Edificio.  
Sitio, Playa y Discoteca. El objetivo es ganar los cinco.  
secciones. Si pierdes una, tendrás que volver a hacerlo. 
 
Si tu personaje se cae, por un precipicio o fuera de la pantalla,  
Debe esperar un rato antes de regresar a la carrera.  
cada caída recibe una señal de vergüenza. Tres de ellas y queda fuera.  
del juego. 
 
La disciplina de carril será mantenida por el árbitro, Rodney Rix, quien  
Tirará ladrillos a cualquiera que se salga de su carril. 
 
Cada uno de los tres personajes tiene sus propios poderes especiales para ayudar.  
Él completa el curso y cada concursante tiene dos niveles de bonificación.  
en el que pueden obtener fichas para usarlas más adelante. 
 
                           TOCINO BIFFA 
                           ~~~~~~~~~~~ 
El estilo abrasivo y sensato de Biffa lo convierte en el favorito para ganar  
la carrera. De hecho, sus travesuras de golpear la cara y patear los dientes han  
estableció al joven biffa como un firme favorito entre menos  
Lectores de visualización inteligentes. 
 
Biffa se abre camino a través de muchos obstáculos usando puñetazos.  
poder.Presiona fuego y biffa intercambia fichas de poder por grupos de  
cinco, apartando a todos y cada uno de ellos del camino. 
 
Para obtener energía especial, mantenga presionado el botón "FUEGO" durante aproximadamente un  
Segundo, suéltalo y presiónalo nuevamente y Biffa se convencerá.  
que alguien ha "¡DERRAMADO SU PINTA!" No hace falta decir que inmediatamente  
entra en un frenesí de lucha incontrolado. 
 
BONIFICACIÓN NIVEL UNO 
 
"Beber pinta" es el medio por el cual Biffa acumula su poder. 
Mueve el joystick y Biffa beberá una pinta. 
 
BONIFICACIÓN NIVEL DOS 
 
Llueven ladrillos sobre Biffa. Mueve el joystick hacia arriba para TOCARLOS,  
derecha para PUNTARLOS o hacia abajo para PATEARLOS, obteniendo así fichas. 
 
 
                       JOHNNY PEDOS PANTALONES 
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Probablemente el personaje de Viz más famoso de todos, Johnny debe su  
éxito hasta un fondo ventoso. De hecho, sus bromas de bombeo se han convertido  
leyenda, mientras que sus calzoncillos se han vuelto marrones y  
sucio. De todos modos, con su dieta de huevos encurtidos, Johnny intentará  
Gana la carrera usando el poder de chuff. 
 
Mantenga presionado el botón "FUEGO" durante aproximadamente un segundo, suéltelo y presione  
nuevamente para desatar el Superpoder de Johnny: un enorme ataque inducido por el curry.  
"MEGABOMBA". 
 
Presiona "FUEGO" una vez y Johnny suelta un eructo inferior que impulsa  
él hacia adelante y sobre los obstáculos. 
 
PRIMER NIVEL DE BONIFICACIÓN 
 
Mueve tu joystick y Johnny usará su anal especial.  
Técnica de inflado para inflar globos. (Pero no te tires demasiados pedos, o  
el globo - y tu bono desaparecerá) 
 
SEGUNDO NIVEL DE BONIFICACIÓN 
 
Al mover el joystick, Johnny es impulsado por una bomba hacia el especial.  
escala de pedos, ganando fichas a medida que avanza. 
                        
 
                         GÓNADA BUSTER 
                         ~~~~~~~~~~~~ 
Los lectores habituales de VIZ habrán adivinado cómo avanza Buster.  
a través del juego. Él usa su poder de ciruela, rebotando a horcajadas  
sus enormes nueces. Presiona "FUEGO" e intercambia una ficha por un Buster.  
Rebote de pelota. 
 
O usa los poderes especiales de Buster + mantén presionado el botón "FUEGO" para  
aproximadamente un segundo, suéltelo y presiónelo nuevamente y Buster lleva su  
Viaja en una carretilla para ganar velocidad. 
 
BONIFICACIÓN NIVEL UNO
Buster gana fichas de poder al aplanar Pancake, usando su bulbo.  
bolas para aplanar los trozos de masa producidos por el panqueque  
máquina. Simplemente mueva el joystick y Buster dejará caer sus plomadas (pero  
asegúrese de que el panqueque quede plano o no contará). 
 
BONIFICACIÓN NIVEL DOS 
 
Mueve el joystick y Buster rebota cada vez más alto.  
Cuanto más alto sube, más le duelen los escrotos, pero cuantas más fichas  
ganancia. 
 
 
                        CONTROLES CLAVE 
                        ~~~~~~~~~~~~ 
 
         F1 - Activación/desactivación de voz 
 
         F3 - Música encendida/apagada 
 
         P - Pausa 
 
         Q - Salir del juego (mientras está en pausa) 
 
          MOVIMIENTO SOLO MEDIANTE JOYSTICK 
                  
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~