LSD

                               PRESENTE

                    EL MANUAL COMPLETO


                               V O L F I E D


Escrito por SIDEWINDER/LSD.


JUGAR EL JUEGO

Selecciona JUGAR JUEGO para comenzar a jugar.  Una vez en el juego, usando el
joystick puedes mover la nave 'Scanner' alrededor de la 'Línea de Escudo' en
el parámetro del área de juego.  Mientras se mueve alrededor de este borde, el
La nave está protegida de los extraterrestres por un escudo indicado por un brillo.
círculo alrededor del barco.  Este escudo no es infinito y se debe tener cuidado.
tomarse para completar cada nivel lo más rápido posible.  un mostrador
indica el nivel de escudo que tienes: cuando llega a cero entonces
cualquier contacto con un extraterrestre es mortal ya sea que estés en el 'Escudo'
Línea' o no.

        La idea del juego es recortar áreas de la pantalla sin
tocar a cualquiera de los extraterrestres.  Esto se hace presionando el botón de disparo.
que inicia el 'Cortador láser' y sale de la 'Línea de escudo'
y reunirse con él en otro lugar.  Mientras estás en el proceso de
Al trazar una línea, tu escudo está inactivo y tocar a un extraterrestre es
fatal.  De manera similar, si uno de los alienígenas toca la línea, entonces
envía una carga hacia ti y debes regresar rápidamente a
la seguridad del borde antes de que llegue a usted.

        Cuando vuelves a unirte a la 'Línea de Escudo', el área que no
contienen al alienígena 'Jefe' se llenarán (los puntos se ganan atrapando
los otros alienígenas) y la 'Línea de Escudo' se ajustará para rodear
el área que queda.  El nivel se completa cuando un cierto
Se ha completado el porcentaje del área total. Este porcentaje
comienza en 80% pero puede aumentar en los niveles posteriores.

BONIFICACIONES

A lo largo del juego hay una serie de "Bloques de bonificación" que se pueden
capturado para darle al 'Scanner Ship' habilidades especiales o agregarlo a tu
puntos totalmente.  Algunos de estos 'Bloques de Bonificación' son permanentes y otros
aparecen a intervalos fijos.

        También hay varios 'bonos especiales' por completar el
pantallas de diferentes maneras; usted deberá descubrirlas
el jugador, en su lucha por la supremacía suprema.


Fin.