Pesadilla vudú ¡AYUDA!
                   ----------------------

                      por tiburón fantasma


     Simplemente no era el día de Boots Barker. Allí estaba él, pensando
su propio negocio en un pequeño avión privado sobrevolando el
selvas africanas del Congo, cuando de la nada uno de sus
unos parientes espantosos lo recogieron y lo echaron de la
avión hacia su perdición. Afortunadamente, Boots se había puesto uno de los
los paracaídas del avión y flotó hacia un lugar seguro, pero fue derribado
quedó inconsciente al aterrizar. Pasaron unas horas y
Al final, Boots empezó a recobrar el sentido, pero, para su horror,
descubrió que había estado encerrado en una enorme máscara vudú que
Lo cubría desde la cintura hacia arriba y no se quitaba.
De alguna manera, pensó Boots, debo encontrar quién puso esto.
horrible máscara y hacer que se la quite, y luego irse.
Regresar a la ciudad y encontrar a la persona que me echó de la
avión.

     Como descubre Boots, la persona responsable de poner
la máscara que lleva puesta es la de un malvado médico brujo que gobierna la jungla.
El médico brujo se esconde actualmente en su malvada fortaleza.
que está mágicamente protegido para que no puedas entrar. el
La única forma de entrar a su casa es recolectando algunas
alfileres mágicos y clavándolos en un muñeco vudú del
Médico brujo. Sin embargo, estos pines no están por ahí
esperando a ser recogido y tendrás que hacer bastante
de buscar antes de encontrarlos.

     Dentro de la jungla se pueden encontrar cinco templos dedicados a
varios dioses animales, y cada uno de estos dioses posee uno
de los pines y un artículo especial que te ayudará en alguna parte
más en el juego. Cada uno de los cinco templos planteará un gran
desafío con una gran cantidad de acertijos para resolver y un
Una gran cantidad de criaturas para estropear tu camino. Además de estos
cinco templos también hay tres misiones que se pueden encontrar
en la jungla, y una vez completado, cada uno te dará un
recompensa de algún tipo.

     Mientras deambulas por la jungla serás atacado por
hordas de bichos espeluznantes que minarán tus fuerzas hasta
eventualmente los matas. Esto se puede hacer con la ayuda de un
par de botas Doc Martin que aplastan a los desagradables si saltas
encima de ellos. El Médico Brujo también posee una pequeña cadena de
tiendas que están repartidas por la jungla, y desde estas puedes
Puedes comprar varios artículos que te ayudarán en los templos.
y selva. Pero nada es gratis en estos días y tendrás
intercambiar joyas y plátanos con el dueño de la tienda por
los objetos


CÓMO CARGAR Y GUARDAR:
---------------------

     Al presionar la BARRA ESPACIADORA aparecerá un menú. De esto
menú, presione F1 para cargar un juego previamente guardado, o F2 para
guarda tu juego actual. Puedes guardarlo en el disco de tu juego, o
a un disco formateado en blanco. Pude guardar 2 o 3 veces
mi disco de juego sin problemas.


CÓMO UTILIZAR OBJETOS:
-------------------

     Nuevamente, presione la BARRA ESPACIADORA para acceder al menú. Verás un
visualización de los elementos que tienes disponibles para su uso. solo
Utilice el joystick para elegir el elemento que desea utilizar.


LAS TIENDAS:
-----------

     Hay varias tiendas repartidas por todo el
selva. Cada tienda tiene artículos diferentes, y posiblemente
diferentes partes de un mapa. Puedes comprar los artículos con
la palanca de mando. Tenga en cuenta que las tiendas están cerradas al público en
noche, por lo que debes entrar a la tienda cuando sea de día.
Parte del juego es determinar para qué se utiliza cada elemento,
y dónde usarlo. Entonces necesitarás experimentar.


EL CASINO:
-----------

     En algún lugar de la jungla hay un casino. Aquí puedes apostar
una piedra roja contra el giro de una máquina tragamonedas.  tu ganas cuando
combinas de izquierda a derecha un dos o un trío. allí
Se muestra un gráfico que muestra el premio ganador para cada
tipo de partido.


CONSEJOS:
------

* Algunos de los paisajes que encuentras en los templos pueden ser
movido para revelar cosas ocultas. Algunos de los objetos sólo pueden
moverse en una determinada dirección, por lo que hay que hacer muchas pruebas y errores
es necesario.

* Hay tres misiones que completar en el juego.
Reunir al cachorro de león con su madre es sólo uno de ellos.

* Deambular por la jungla es un negocio bastante peligroso.
¿Qué pasa con todas las cosas desagradables, pero si esperas hasta la noche?
momento en que todos se van a dormir y puedes caminar sin ningún
molestia.

* El platanera es un gran lugar para incrementar tus ingresos.
Espera allí un rato y podrás permitirte el lujo.
bastante.

* Los teletransportadores son algo muy importante y muchos
Será necesario experimentar para llegar a todos los
diferentes ubicaciones. Algunas gemas sólo se pueden recolectar con el
ayuda de un teletransportador.

* Cuando salgas de uno de los templos serás instantáneamente
recogido por un águila enorme al templo en el cielo que está
Dedicado al dios águila.

* Por fin llegas a la guarida y la cabeza del médico brujo.
partió en busca de él. Sin embargo, el médico brujo no
desprotegidos y hordas de secuaces no-muertos intentarán su
todo lo posible para disponer de usted.


CONSEJOS DEL TIBURÓN FANTASMA:
-------------------------

* Cuando empiezas por primera vez, no puedes llegar muy lejos. Pisa el
pequeña almohadilla delante de la sien y presione el joystick
botón. Serás transportado al Templo de la Araña.

* Salir del Templo Araña requiere un poco de trabajo. tu
Encontrarás 6 gemas azules y 69 gemas rojas. Necesitas estos para comprar
objetos cuando salgas del Templo Araña.

* Algunas rocas se mueven, así que empuja las cosas. Mata a las arañas por
saltando arriba y abajo sobre ellos. Haz uso de los teletransportadores.
Busque teletransportes ocultos debajo de rocas móviles.

* Te recomiendo encarecidamente que hagas un mapa de adónde vas. esto
le ayudará a orientarse y evitará que desperdicie
seguimiento del tiempo atrás. El Templo de la Araña realmente no es tan grande como
parece.

* Cuando encuentres la última gema azul, se abrirá una puerta arriba
usted. En esta sala hay una piedra y una imagen de una araña en el
pared. Empuja la piedra desde la esquina NE hacia la SW.
dirección. Si has completado todo, la Reina Araña
Aparecerá y te dará algunos elementos. Entonces serás
transportado de regreso a la jungla.

* Una vez que salgas del Templo Araña podrás moverte mucho
más.  Te sugiero que busques una tienda y compres un cuchillo. Esto hace
Es mucho más fácil matar a los desagradables. Recuerda darle al ESPACIO
BAR y activa el cuchillo.

* Diferentes tiendas tienen diferentes artículos, así que ve a todas las
tiendas que puedas. No se limite a detenerse en uno y abandonarlo.

* Encontré al cachorro de león en un árbol en la jungla. Devolviéndolo
a su madre es una de las tres misiones.

**** En la tienda es posible que veas un papel enrollado que
puede comprar. ¡Eso es una PISTA! Aquí hay uno que tengo.

   Para darle significado a la oración use Araña y Serpiente agregando
   Águila y Mono, terminan en el Rey, en su guarida.

* El Templo de la Serpiente se puede encontrar dentro de un árbol en la jungla.

* Para ingresar al Templo de la Serpiente, párate frente a él y presiona
el botón mientras está parado sobre el pedestal.

* Una vez que ingreses al Templo de la Serpiente, te sugiero que hagas liberal
uso de la función GUARDAR. ¡Este tonto es complicado!

* El Templo de la Serpiente te inicia en un área cerrada. Empuje el
paredes! Podrás avanzar un tramo hacia el NO.

* Una vez que salgas, podrás comenzar a recolectar joyas nuevamente.

* ¡No pises las zonas negras! Estos son agujeros y lo harás
¡muere!

* ¡Si estás usando el cuchillo, DEBES cambiar a las botas!
Eso te permitirá saltar sobre las áreas negras y salir.
de la primera habitación.

* Alternar entre BOTAS y CUCHILLO dependiendo de
la situación.

* Hay MUCHAS rocas móviles en el Templo de la Serpiente. Pruebe
empujando casi todo!

* Un montón de teletransportes en el Templo de la Serpiente. ¡Los necesitarás!