VYPER
                          INSTRUCCIONES DEL JUEGO

PREÁMBULO
-------------------------------------------------------------------------
Se hizo el silencio cuando el Comandante de la Base entró en la zona de información improvisada y
Caminó resueltamente hacia el frente de la habitación. Todos los ojos estaban puestos en él mientras hablaba.

"Nuestros peores temores se han confirmado. Según nuestra última información de inteligencia y
informes de exploración, la flota de Yark ha comenzado su gran ofensiva contra el
Línea de planetas de la Federación. Como bien sabes, debido al esfuerzo de sabotaje realizado en
En nuestra bahía de atraque y alojamiento de la tripulación, sólo el 20% de nuestras fuerzas permanecen en combate.
condición."

Varios miembros del personal hicieron una mueca al recordar los efectos devastadores que el
Los droides preprogramados tenían cuando los explosivos que estaban escondidos en ellos explotaron.
a través de la máquina y del hombre por igual. La mayoría de los pilotos supervivientes que pudieron
haber estado patrullando o en otras partes de la base durante la sesión informativa.
la catástrofe. Los amargos recuerdos de los camaradas asesinados estaban frescos en la mente de
todos en la sala.

"Aunque sufrimos un duro golpe, parece que la mayoría de nuestras otras bases en este
cuadrante fueron capaces de detener los ataques furtivos antes de que se hiciera algún daño. ellos
Sin embargo, no podremos prescindir de ningún barco para nuestro sector. Depende de usted
enfrentarse individualmente a los escuadrones de cazas de Yark y evitar que
flanqueando la línea de defensa de este perímetro."

"Las probabilidades serán difíciles. Cada uno de ustedes tendrá que enfrentarse a 100 oleadas de enemigos.
luchadores con probabilidades superiores a 20:1 cada vez antes de que tengas la oportunidad de ganar
principales acorazados. Tengan cuidado, porque los cazas Yark llegan rápido y
Furioso y no te detengas por nada."

"Difícil, por cierto, pero no imposible. Ustedes son los pilotos de combate mejor entrenados del mundo".
En la galaxia, ninguna computadora de ataque Yark puede igualarte si te mantienes alerta. Los Yarks pueden
Sé predecible, así que sigue moviéndote y no te dejes atrapar en una situación en la que
no hay adónde ir. Analiza sus patrones y descubre una estrategia".

"Eso es todo lo que tengo que decir. Ya conoces tu misión. Buena suerte..."

INTRODUCCIÓN
-------------------------------------------------------------------------

Felicitaciones por su selección de Vyper, lo último en calidad arcade.
software de entretenimiento de TopDown. Este juego de estilo "shoot'em-up" incorpora
todas las características clásicas de su género para darle al usuario el máximo
nivel de juego.

Vyper es pionero en su campo ya que representa uno de los primeros juegos arcade.
publicado para el Amiga que se desarrolla en tiempo real, actualizando la pantalla 60
veces cada segundo. Esto, combinado con emocionantes efectos de sonido estéreo, detallados
gráficos y 100 niveles de juego permiten que Vyper te brinde muchas horas de
entretenimiento.

Esperamos que disfrute de este y futuros productos de TopDown.


PARA EMPEZAR
-------------------------------------------------------------------------

Para iniciar Vyper, enciende tu Amiga e inserta el disco del juego en el sistema.
Aviso del banco de trabajo.

Mientras el juego se inicia automáticamente, puede ser una buena idea asegurarse
tu Amiga está conectado al monitor para salida de audio. Aunque el Amiga
El altavoz del monitor será suficiente, no obtendrás el beneficio completo del sonido de Vyper.
efectos a menos que su computadora esté conectada a un sistema de audio capaz de
reproducir sonido estéreo.

Si deseas jugar con un joystick, debes conectarlo al segundo mouse.
puerto.

Después de una breve espera, la pantalla de título de Vyper aparecerá y permanecerá en la pantalla.
hasta que presione una tecla o un botón del joystick. Si no se detecta ninguna acción del usuario, el
El juego entrará automáticamente en un modo de "demostración" de reproducción automática. Para salir, presione
la tecla ESC.

PANTALLA DE SELECCIÓN
-------------------------------------------------------------------------

Vyper tiene varios parámetros y opciones diferentes que se pueden ajustar y
activado para personalizar tu juego. Estos se muestran en la selección.
pantalla, como se muestra a continuación, y se puede resaltar moviendo el joystick hacia arriba o
hacia abajo, usando las teclas de cursor arriba/abajo o presionando la tecla de función apropiada.
La opción resaltada actualmente se puede seleccionar presionando el botón del joystick
o presionando la tecla RETORNO.

	Nivel inicial: 01 <----->
	Iniciar juego de 1 jugador F1
	Iniciar juego de 2 jugadores F2
	Ver tabla de puntuación F3

El nivel inicial te permite seleccionar el número de la primera ola con la que comenzará tu juego.
en. Este valor se puede ajustar de 01 a 50 con las teclas de cursor izquierda/derecha o
palanca de mando.

Iniciar juego de 1 jugador y Iniciar juego de 2 jugadores comienza el juego con la dirección indicada.
número de participantes al nivel apropiado. Cada jugador comienza con tres
Cazas Vyper, el juego suele terminar cuando desaparece el último barco. en un dos
juego de jugador, los usuarios continúan sus turnos hasta que hayan completado un nivel o
hasta que se hayan perdido todos los barcos, después de lo cual el siguiente jugador se enfrenta a otra oleada.
El jugador actual se indica mediante el texto parpadeante "PLAYER 1" o "PLAYER 2"
por encima de la puntuación y el número de barcos restantes.

Ver tabla de puntuación te permite revisar la lista de los mejores jugadores. después de haber
terminado de ver la tabla, puede regresar a la pantalla de selección presionando
el botón del joystick o cualquier tecla.

CONTROLES DEL JUEGO
-------------------------------------------------------------------------

Un joystick en el puerto 2, o las teclas de flecha izquierda/derecha en combinación con el
barra espaciadora (disparo), le da a cualquiera de los jugadores control total sobre Vyper. no hay
Comandos de teclado adicionales para recordar durante el juego normal, sin embargo, el
Los siguientes comandos realizan funciones que en ocasiones son útiles.

	ESC: sale del juego y vuelve al menú de selección.
	P: Pausar el juego. Reanude la reproducción presionando nuevamente.
	S: Activa o desactiva los efectos de sonido.

===================================================================================

Documentos de Vyper presentados por The Southern Star.