Solution The Shortgrey

 

Devant la souvoupe:
Pousser le bouton.
Dans la soucoupe:
Ouvrir le tiroir. Prendre le papier.
Dans la fort :
Prendre la bouteille. Utiliser la bouteille avec le rocher. Utiliser les tessons de bouteille avec l'arbre. Utilisez le papier avec la sve.
Dans la soucoupe :
Utilisez l'adhsif avec les cables. Ouvrir la cage. Prendre le chat. Ouvrir le shortwatt. Mettre le chat dans le Shortwatt. Ferme le Shortwatt. Allumer le Shortwatt. Pousser le bouton du transformateur.
Devant la cabane :
Utiliser les tessons de bouteille avec la femme. Prendre la clef. Prendre le sac. ouvrir le sac. Donner les 300frs au policier. Utiliser la carte avec la porte. ouvrir la porte.
Dans la cabane :
Prendre la publicit. Pousser le charbon. Prendre le pied de biche. Ouvrir l'armoire. Prendre la bote. Ouvrir la bote.
Dans le parking (devant la mini):
Utiliser le pied de biche avec le coffre. Ouvrir le coffre. Prendre la roue.
Devant le magasin :
Examiner la poubelle. Prendre les dtritus. Examiner la poubelle. Prendre la viande. Donner la publicit  l'homme. Ouvrir la porte du magasin.
Dans le magasin :
Utiliser les 500f avec la radio.
Devant la voiture rouge :
Utiliser la roue de secours avec le pneu crev. utiliser la clef avec la porte. ouvrir la porte.
Dans la voiture :
Destination laboratoire.
Dans le square avec la statue :
Examiner le buisson  gauche du vendeur. Prendre la peluche.
Dans le square avec l'enfant :
Donner la peluche  l'enfant.
Devant l'glise :
Ouvrir la porte.
Dans l'glise :
Utiliser le caramel avec le tronc.Tirer le rideau. Prendre le billet.
Dans le commissariat :
Prendre le badge. Examiner la petite affiche d'en bas. Noter le numro de tlphone : 65-70-22.
Dans la cabine tlphonique :
Prendre le combin. utiliser la pice avec la fente. Composer le numro trouv dans le commissariat.
Dans le laboratoire :
Examiner le cadavre. Prendre la clef. Prendre l'aluminium. Tirer le lavabo d'en face.
Dans la remise :
Pousser la caisse du centre. Ouvrir la trappe. Utiliser l'chelle.
Dans les gouts :
Uitiliser les planches pour franchir les gouts et suivre simplement le chemin trac par les diffrentes couleurs.
Dans les premires pice des gouts :
Pousser le sac. Prendre la carte. Utiliser l'aluminium avec la bote  fusibles.
Dans la deuxime pice des gouts :
Allumer la radio. Parler dans la radio. Retourner au point de dpart : le laboratoire, faites attention  ne pas vous perdre dans ce labyrinthe.
Dans le casino :
Donner le billet au caissier. Ouvrir la radio13. Utiliser l'aimant sur la roulette. Donner les jetons au croupier. Donner les plaques au caissier.
Dans le magasin d'armes :
utiliser 2000f avec le pistolet. Utiliser 500f avec le silencieux. Utiliser 70f avec les munitions.
Dans le stand de tir :
Tirer uniquement sur les mchants jusqu' avoir obtenus plus de 505 points.
Devant la voiture :
Ouvrir la porte. Entrer. Destination : Xylor.
Dans le parking :
Faites une sauvegarde !
ATTENTION ! Prparer l'action : "utiliser pistolet avec." Ds que l'homme arrive, cliquer sur lui pour le tuer.
Devant la maison Xylor :
Utiliser la pierre avec la vitre de la porte. Pousser la chane. Ouvrir la porte.
Dans le salon :
Prendre la cassette vido. Mettre la cassette dans le magntoscope. Allumer la tlvision. Allumer le magntoscope.
Dans la cuisine :
Ouvrir les armoires. Prendre la lettre. Examiner la lettre. Prendre le tournevis.
Dans la salle de bain:
Ouvrir l'armoire. Prendre les somnifres. Examiner la poubelle. Prendre les piles.
Dans la chambre :
Ouvrir le tiroir de la table de nuit. Prendre la carte APH. Utiliser les piles avec la radio.
Dans la librairie :
Donner le billet au vendeur.
Dans l'APH :
Donner la carte  l'hotesse.
Dans la salle avec la crature :
Donner 5000f  la crature.
Devant la banque :
Utiliser la carte avec la fente.
Dans la banque :
Mettre la bombe dans la poubelle. Sortir de la banque et se diriger vers la maison de Xylor. La bombe explose et on peut retourner dans la banque. Pousser le bouton. Examiner le cadavre du policier.
Dans la salle des coffres :
Utiliser la carte avec le fente. Ouvrir les sacs. Prendre l'argent (quelqu'un ferme la porte). Utiliser le journal avec la porte. Utiliser le tournevis avec la serrure. Tirer le journal. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la serrure. Ouvrir la porte.
Devant canal 5 :
Mettre la lettre dans la bote.
Devant la maison de Xylor :
Utiliser la clef avec la bote aux lettres. Ouvrir la bote. Prendre la lettre. Examiner la lettre.
Dans canal 5 :
Donner la lettre  l'htesse. Aller dans le bureau.
Dans la pice avec la crature :
Donner 50 000f  la crature.
Dans le parking :
Ouvrir la porte. Dstination : snateur.
Devant le bureau :
Donner la viande au chien. Pousser la sonnette.
Dans le bureau du snateur :
Mettre les somnifres dans le caf. Utiliser le skousick avec le snateur. Ouvrir la porte.
Dans la bibliothque :
Examiner le rpondeur. Allumer le rpondeur. Prendre le livre. Ouvrir le livre.
Dans le parking :
Ouvrir la porte. Destination Xylor.
Dans l'aroport :
Parler  l'hotesse. Donner 200f  l'hotesse. Aller  droite.
Dans l'avion :
Ouvrir les casiers. Prendre la fuse. Prendre le parachute. Ouvrir la porte.
Dans la mer :
Utiliser la fuse dans le ciel.
Dans la salle du tlphone :
Prendre la pice.
Dans le restaurant :
Parler  l'homme. Prendre la pice. Prendre le ketchup.
Dans les toilettes :
Parler  la femme. Prendre l'argent.
Dans le stand de location :
Donner l'argent  l'homme.
Dans la salle du tlphone :
Donner la bouteille au clochard. Utiliser la carte avec le tlphone.
Dans le parking :
Utiliser la clef avec la porte. Ouvrir la porte. Destination : Samantha.
Devant la maison de Samantha :
Pousser la pierre. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la bote aux lettres. Ouvrir la bote. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la porte.
Dans le salon :
Prendre les fleurs.
Dans le salon de gauche :
Pendre les trois papiers.
Dans la chambre :
Prendre la guitare. Tourner ou pousser le tapis. Examiner la bote.
Dans la cuisine :
Ouvrir le rfrigrateur. Prendre la vodka. Ouvrir les placards. Prendre l'ouvre-hutres.
Dans le Mac-Donald :
Donner les fleurs  la caissire.
Dans le mtro :
Utiliser la guitare avec la place.
Dans le magasin de musique :
Utiliser l'argent avec le manuel.
Devant le cabaret :
Examiner l'affiche. Ouvrir la porte et entrer.
Dans le cabaret :
Parler avec le patron. Donner la vodka au patron. Utiliser le manuel avec le piano. Ouvrir la porte et entrer.
Dans les loges :
Utiliser le bon avec l'avant-dernire porte (elle est ferme). Se promener en attendant que l'occupant en sorte. Ouvrir le tiroir. Prendre la disquette.
Dans le magasin informatique :
Allumer l'ordinateur. Allumer le moniteur. Utiliser la disquette avec l'ordinateur. Examiner le moniteur.
Dans la voiture :
Direction : chateau.
Dans l'entre du chateau :
Ouvrir la cage et prendre le crapaud. Prendre la clef. Prendre le miroir. Utiliser le miroir avec le fantme. Utiliser le crapaud avec le socle et pousser le levier. Prendre le marteau et la trononneuse. Ne rien faire sinon admirer. Utiliser la trononneuse avec Dave et prendre la tte. Tourner la tte de la statue et prendre le passage. Prendre la clef. Utiliser la clef avec la porte. Prendre le miroir. Utiliser le miroir avec le fantme. Mettre la tte dans le socle, prendre le verre de sang et sortir du chteau. Donner le verre au vampire et utiliser le skousick sur le vampire. Utiliser le skousick sur Samantha, examiner la fentre, prendre le barreau et utiliser le barreau avec le garde. Prendre la bombe et aller dans la voiture. Destination : Samantha.
Dans le salon de gauche :
Examiner la tlcopie.
Dans le salon :
Utiliser l'ouvre-hutre avec le placard. Ouvrir le placard. Utiliser le marteau avec le cochon. Prendre la carte.
Dans la voiture :
Direction : Prsident. Donner la carte au garde. Ouvrir la porte. Utiliser la bombe avec le prsident. Utiliser le skousick sur le prsident. Tourner la bote avec le panneau. Pousser le bouton.
C'est Fini ! 

TITAN.