D/Generación
                                    Consejos

MODO TRUCO:

 No estoy muy seguro de este truco, pero inténtalo de todos modos.
 Cuando te maten, mueve el joystick en círculo mientras mantienes presionado
 abajo el botón de disparo. Ahora deberías comenzar el juego desde el principio.
 de ese piso con algunas vidas más.


Este es fácilmente uno de los mejores juegos arcade/de acción que he jugado.
Probablemente EL mejor.  Escribí este archivo de pistas con la esperanza de que ustedes 
disfrutarlo de la misma manera. 

En cada habitación hay triángulos amarillos en las paredes, úsalos para abrir. 
puertas.  En muchos casos necesitarás disparar tu láser para poder hacer Richochet.
de las paredes y conéctese con el triángulo, abriendo una puerta que no
de lo contrario podrá abrirse de forma segura.

En el nivel 81 (creo) el nombre de usuario y la contraseña de la computadora que
desbloquea la puerta son: Nombre de usuario: Seth, Código de acceso: Avestruz

La única otra contraseña que necesita para otra computadora en un nivel superior en 
El juego (no recuerdo qué nivel) es Pestilence.

Básicamente, en cada habitación a la que entres, haz explotar todo.  Presione "U" para usar
elementos en su inventario, bombas, tiempo de parada, barreras o escudos.  bombas de 
El curso se puede utilizar con el botón 2 del joystick.  Detener el tiempo detiene el tiempo.  
Las barreras arruinan las cosas para usted (asegúrese de que no sean contraproducentes para usted y
matarte en su lugar).  Los escudos te protegen de todo por un corto período.
de tiempo (La excepción a esto son los cañones verdes, tu escudo 
desaparecer después de ser alcanzado una vez por un cañón, así que deshazte de esas madres ahora mismo.
lejos).  

Creo que el nivel 90 es el último nivel del juego, así que aunque podría 
Parece que has llegado al tejado del maldito edificio, no es así.  

Para salvar a la gente, primero asegura la habitación haciendo explotar todo y
caminando sobre esos cuadrados para que se pongan verdes.  Luego acérquese a la persona y 
Presiona Enter varias veces para ver si la persona tiene algo que decir.  Si no, simplemente
camine con la persona (teniendo mucho cuidado de evitar que la persona camine sobre
almohadillas de descarga eléctrica) hacia la flecha roja en la habitación, y la persona
salir.  Al final del juego había salvado aproximadamente a 40 personas, así que 
Sé que te irá bien si tienes un promedio de 4 personas en cada nivel.  algunos 
Las personas que intentes salvar se convertirán en "chicos del fuego".  Explotarlos con un 
bomba inmediatamente.  Puedes distinguir entre personas reales y tipos de bomberos disparando. 
bombas contra la pared.  Si una persona tiembla, es real.  Si una persona se queda 
estacionario, es falso y te decapitará.

En una habitación del juego no podrás abrir una de las puertas a menos que 
explotas una de las varillas amarillas.  Luego se desbloqueará.  (No tienes que 
Preocúpate por esa puerta de todos modos, ya que ya te di la contraseña/ID de usuario)

Cuando veas una computadora, acércate a ella y verás algunos gráficos geniales y 
información sobre Genoq.  En su mayoría no son de mucha utilidad, pero 2 de los 
Las computadoras solicitan códigos de acceso que mencioné anteriormente y que son muy importantes.  
En una habitación caminarás hacia la computadora y de repente serás transportado a un 
zona extraña con un tipo parecido al T-1000 persiguiéndote.  cuando esto 
sucede, restaura el juego y cuando regreses a esa habitación, NO TOQUES EL 
COMPUTADORA EN ABSOLUTO.  No es necesario y sólo puedes encerrarte en el 
habitación al hacerlo.  

Ah, sí, por cierto, usa ALT-S para guardar el juego y ALT-R para restaurar.  tu puedes 
Guarda tu juego solo al comienzo de cada nivel.  Entonces digamos que guardas tu 
juego en medio del nivel 82. Cuando restaures estarás en la entrada 
al nivel 82.  

Utilice CTRL-J para encender el joystick.  S para su estado.  CTRL-R para reiniciar 
(a veces).  

El nivel 90 (el último nivel) es el nivel más extraño del juego.  lo harás 
encuentra a Derrida (el tipo al que quieres entregarle el paquete).  solo habla con 
él y luego tocarlo.  Luego camina hacia la derecha para salir de la extraña pantalla.  
Luego continúe caminando en diagonal hacia la derecha hacia abajo y luego en diagonal hacia la derecha hacia arriba para llegar
fuera de la pantalla OJO.  Luego habla con el segundo Derrida y camina hasta la cima. 
de la cruz y salida.  Continúe caminando hasta salir de la siguiente habitación.  cuando 
Ves al tipo resplandeciente, espera hasta que comience a caminar y luego lárgate. 
de ahí a la izquierda.  Siga el camino de la flecha roja hacia abajo y camine hasta el 
ojo de cerradura en la parte inferior izquierda de la pantalla.  Toca la cosa cuando Glowdude esté 
a punto de caminar frente al plato del radar, se freirá y explotará 
en sangre.  Luego sal y regresa a la habitación donde conociste al chico brillante. 
Toca la computadora por diversión y luego toca el jetpack y vuela. 
lejos hacia la victoria.  

Ah, sí, de nuevo. Esos triángulos blancos abiertos son ojos de cerradura.  Necesitas encontrar el 
llave en cada nivel para cada ojo de cerradura.  A veces puede haber como 5 
cerraduras/llaves en un nivel.  Simplemente toma la llave y toca el ojo de la cerradura y el 
La puerta se abrirá.  

¿Esas cosas del transportador son geniales o qué?  Observa cómo puedes disparar 
ellos.  Esto es valioso cuando tienes que disparar a un triángulo amarillo desde un 
distancia para abrir una puerta.  La bomba entrará en el transportador y vendrá. 
Saca el otro transportador, conectándolo perfectamente con el triángulo (si apuntas 
de esa manera).  

Un agradecimiento especial a Rescue Raider por el entrenador (sin él no habría
podido completar el juego) y North Wind e INC para el crack y el juego.
Saluda también a Disc Commando, The Eel, Genesis, The Byter, Crzy Joe, Califboy,
El pirómano y Thanatos.


-Ala nocturna
 Mensajería RR/INC

Fin..........