EL DESAFÍO OLÍMPICO DE DALEY THOMPSON

CONSEJOS:
    
     Los mejores resultados se obtienen si usa Persil Automático (¡¿lo siento??!!) use:-

 Entrenamiento DÍA-1 - zapatillas de entrenamiento
   100 m - carrera con clavos
   Salto de longitud - picos largos
   Lanzamiento de peso - remates largos
   Salto de altura - zapatos planos
   400 m - zapatillas para correr

 DÍA 2 Vallas: picos cortos
   Disco - medias púas
   Pole Valut - zapatillas de atletismo
   1500m - zapatas

    Utilice Lucozade sólo para los 400 my 1500 m, suponiendo que sólo obtenga dos latas.
Para conseguir muchos puntos en la prueba de 100 metros, corre como un loco hasta que estés a punto de
cruce la línea de meta, en lugar de eso, espere tres minutos y luego cruce.
    Para comenzar cualquier evento con 3 latas de Lucozade haz lo siguiente. cuando el
Aparece la tabla de puntuación más alta, escriba 'HINGSEN-J' y presione 'DEL'. la puntuación más alta
ahora tendrá el título "DEMO". Escriba '-J' y presione 'DEL' nuevamente. La tabla
ahora se llamará 'MEGA-DEMO'. Presione 'F1' a 'F10' para comenzar en el correspondiente
evento con muchas cosas gaseosas (¡personalmente no lo soporto!)

TRUCOS:

        Una vez que el juego se haya cargado y la tabla de puntuación más alta comience a rebotar
alrededor de la pantalla, escriba "HINGSEN" y luego presione Supr. La puntuación más alta
La tabla ahora mostrará "¡¡¡DEMO!!!" bajo el texto "DIEZ MEJORES PUNTUACIONES".

Ahora escribe "-J". (donde el guión está en el teclado numérico y el guión completo
la parada está en el teclado principal).  Presione Del nuevamente y la puntuación más alta
La tabla ahora mostrará "MEGA DEMO".

Ahora puede utilizar las teclas de función para seleccionar los diez eventos o ver
la secuencia final:

                 F1 100 metros
                 Salto de longitud F2
                 Lanzamiento de peso F3
                 Salto de altura F4
                 F5 400 metros
                 F6 110 metros vallas
                 Disco F7
                 Salto con pértiga F8
                 jabalina f9
                 F10 1500 metros
                 Secuencia final de vista espacial