___
    |   \ __ _ _ __ __ _ __ _ ___
    | |) / _` | '\/ _` / _` / -_)
    |___/\__,_|_|_|_\__,_\__, \___|    Documentos....
                         |___/



    Presentado por Pandragon:

    El manual completo de drogas (encontrarlo en el ordenador de la policía).

    para tomar el medicamento, presione del 1 al 5 para seleccionar y luego presione el botón Joy.  usar con
    cuidado. Peligroso o mortal. Mouhahahah

    #1 La tradicional droga dura "Hepo" crea un efecto instantáneo y fatal.
    dependencia. También reemplaza la necesidad de medicamentos más severos y su
    utilizado como sustentador básico por los usuarios experimentales.

    #2 Este fluido azul llamado "Polvo de hadas" tiene las mismas consecuencias que
    usarlo como hepo y además he hecho que los usuarios salten de forma genial
    alturas.  Y por extraño que sea sobrevivir. >Toma esto cuando el cuerpo esté
    muerto y retomarlo cuando el cerebro se vaya a derretir.

    #3 La sustancia comercializada como "hipermovilizante" tiene un efecto inicial de
    Reparación menor en los tejidos. Pero causa al menos ceguera temporal.
    y los químicos derriten el salvado a medida que se transforman, si no se renuevan.

    #4 "Terminator" Mata casi inmediatamente y se queda en el cuerpo así se repite
    El uso causa la muerte inevitablemente. Sin embargo, se está reuniendo para tener un
    capacidad inhumana de permitir la acción en condición post-motal.

    #5 La droga de solución terminal "Kamikaze" puso a los usuarios en una situación agonizante.
    Estado de inmortalidad que termina rápidamente. Cualquier otra droga no tiene efecto después
    "kamikaze" está encendido. Entonces tu vida depende totalmente de estas drogas.

    No sé cómo usar estos medicamentos, si sabes cómo envíame un mensaje.

    Truco: Para comprar armas en el primer nivel, ve a la derecha, entra a la tienda, mata, toma.
    efectivo (examine el lugar), salida, derecha, ingrese al edificio, mate a la gente, tome
    droga en la última etapa y dinero en el camino, salida, subida por el
    callejón hasta la izquierda, luego arriba de nuevo en el callejón (cerca de la ventana
    "negro"). ¡Ver a la policía salir de ese edificio y girar a la izquierda!  recuerda
    Puedes examinar el objeto, simplemente muévete hacia arriba con el joystick. Por venir: El
    mapa de este jodidamente increíble juego.

    ¡Y RECUERDA que esto es SÓLO UN JUEGO!