REINA OSCURA DE KRYNN

                           Consejos y mini recorrido

          Corregido por Baser Evil - Las Cortes del Caos - 501-336-9661

  Saludos al mejor Rygar, Scooter, 2-Tuff, Munchie, Flex, Razor Blade 



                   Parte I: Primeros pasos

La Reina Oscura de Krynn (o DQK para abreviar) es algo atípica para una caja dorada.
juego. En particular, donde el producto AD&D habitual prácticamente te lleva por
el morro para que no tengas problemas para mantener el rumbo, el DQK va en el otro
dirección, sin brindarle mucha ayuda para decidir qué hacer o dónde
para ir a continuación. A veces, incluso cuando crees que sabes dónde visitar, nada
Parece estar sucediendo allí (o al menos, nada de mucha importancia).

Además, una serie de eventos se desencadenan al hacer ciertas cosas, algunas de ellas
no muy obvio. Este es especialmente el caso en la Torre de la Llama, donde
pasar de un nivel al siguiente puede ser una experiencia frustrante. 

Además, hay varias configuraciones en el juego que debes conocer.
sobre para que puedas sobrevivir a las experiencias. Se produce mucho daño gratuito.
lanzado en su fiesta, y saber cuándo llegará puede ayudar a su gente a permanecer
vivo.

Lo primero que debes saber es el desagradable error relacionado con
personajes multiclase. Generalmente, cuando un personaje tiene suficientes puntos para
sube un nivel, su nombre se muestra en rosa en la pantalla. Sin embargo, el error
evita que esto suceda con tipos de clases múltiples. Entonces el personaje es
acumulando puntos, pero nunca parece entrenable.

De hecho, ese personaje PUEDE ser entrenado (si no se han establecido los límites de carrera).
alcanzado), aunque el nombre no haya cambiado de color. tendrás que mantener
realizar un seguimiento de los puntos de experiencia para clases múltiples y entrenarlos cuando
tener suficientes puntos para el siguiente nivel. Esto fue más un problema para
tipos de clase dual, ya que mis personajes de clase triple generalmente obtuvieron el color
cambiar. 

Si estás creando un grupo desde cero (en lugar de traer uno desde
Caballeros de la Muerte, que es mejor que hacer uno nuevo), no querrás
Elfos Silvanesti, a menos que planees traerlos como magos de una sola clase,
clérigos, o guardabosques, o como multiclase en esas profesiones. esos son los
sólo aquellos en los que pueden alcanzar el máximo (avance ilimitado); como simples luchadores,
Sólo llegarán al nivel 10, lo cual no es muy bueno para esto.
juego. Quieres al menos luchadores de nivel 14 para conseguir ese doble golpe por ronda.
Para la combinación habitual F/Mu, los elfos Qualinesti son la mejor opción.

Mi propio grupo estaba formado por un caballero humano, 3 F/Mu (dos magos rojos, uno
mago blanco), y dos triple clase F/Clérigo/Mu (ambos magos blancos). entonces
todos podían luchar y todos también podían lanzar hechizos. El caballero (de
la rosa) fue especialmente importante, ya que tenerlo en la fiesta me permitió
Controla los distintos NPC que se unieron a nosotros durante distintos períodos de tiempo. 

Por supuesto, los chicos de clase triple subieron más lento que los demás, pero
todavía valía la pena tenerlos. Vas a necesitar mucha magia, y también una
mucha curación para superar este juego... y habrá momentos en los que
no puedo quedarme acampado y arreglar a todo el mundo; necesitarás curación individual
hechizos. Cuanto más tengas, mejor.

Pasé por DQK en el nivel principiante, principalmente porque conocí el
error de entrenamiento demasiado tarde para hacer algo (para entonces estábamos en la Torre de Fuego),
Así que durante la mayor parte de la obra, tuve la impresión de que mis magos nunca eran
va a subir de nivel. Con magos de sólo nivel 13-15, pensé que
Necesitaba algún tipo de ventaja. Aun así, muchos de los combates,
especialmente con Draconianos encantados, eran difíciles. 

Aunque ya conoces el error y no te quedarás atascado como yo, puedes
Todavía quiero reducir el nivel de dificultad, especialmente en ciertas áreas como
la Torre de Fuego, donde hay varios encuentros difíciles con Draconianos
y otros. Además, encontrarás esa clase de armadura baja (-10 o inferior)
No es tan buena protección contra golpes como cabría esperar. tu fiesta lo hará
estar absorbiendo una gran cantidad de daño a lo largo del juego, de una forma u otra. 

El dinero no sirve de mucho en DQK. Después de un tiempo, no hay ninguna razón para elegir
Recoge el acero, las gemas y las joyas que se ofrecen tras un combate. el unico
cosas para las que necesita dinero son (a) identificar artículos y (b) comprar
pasa en Hawkbluff. Las posadas son gratuitas, la formación es gratuita y el equipamiento
Lo que se ofrece a la venta son principalmente cosas mundanas con las que no quieres molestarte. entonces
No te agobies con un montón de tesoros inútiles. 

Si vas a traer un equipo de los Caballeros de la Muerte, puede que te sientas un poco
falta de flechas mágicas. Sólo encontré un lugar en DQK para comprar.
flechas, y eran un poco caras (15.000 por diez flechas +2)....y eso
Ya estaba bastante avanzado, cuando estábamos en la torre de los Gnomos en el Mar Ardiente. si tu
Si necesitas flechas (o buenos arcos, o ambos), lo más sencillo es jugar al viejo
juego de "Muggee". 

Crea varios luchadores (las estadísticas, el nombre, etc. son irrelevantes). todos ellos vienen
con +2 arcos compuestos y 40 +2 flechas. Tráelos al grupo, intercambia
Saque lo que quiera y luego deséchelos. Ésta es la única forma en que podrás
consigue flechas mágicas en el juego (hay un lugar donde puedes conseguir algunos +4,
pero no muchos, y sólo una vez). 

Como siempre, lo mejor viene después del combate. Sin embargo, notarás que
muchos de tus oponentes sólo llevan objetos mundanos, o ningún objeto, sólo algunos
gemas, joyas y/o acero. Incluso los Magos Oscuros tienen basura como tesoro;
ni siquiera puedes quitarles los brazales (lo que me hace preguntarme cómo
obtuvo esa clase de armadura de -1). Acumular buenos equipos será un proceso lento
tarea.


                 Bichos problemáticos

DQK presenta algunos monstruos desagradables, muchos de los cuales pueden causar un daño considerable a
tu fiesta. Estos incluyen magos oscuros y draconianos bombarderos.

Los Dark Wizards son magos de alto nivel (odiaría adivinar qué tan alto), y
entrar en combate con todos sus hechizos defensivos preparados y listos antes de que
La pelea incluso comienza. Los hechizos que tienen vigentes son Escudo de Fuego (frío),
Imagen reflejada y Globo de la invulnerabilidad. Desde hace algún tiempo, estos tipos son
Va a ser un dolor de cabeza matar.

Mirror Image hace que sea muy difícil apuntarles con flechas. El Globo
protégelos de los hechizos de daño habituales como Ice Storm, Fireball y
Rayo. Fire Shield generalmente los mantendrá a salvo de los Retardados.
Explota bolas de fuego (o DBF) y otorga el doble de daño a cualquiera que las golpee.
con un arma de mano.

Una forma de manejarlos al principio es Cono de frío. si puedes conseguir
alguien cercano a un Mago Oscuro, y tiene tiempo para salir del hechizo, esto
normalmente los matará, ya que el Cono es un hechizo de área y tiene un contenido demasiado alto.
nivel para ser detenido por el Globo.

Sin embargo, esto es complicado, ya que los Wizards tienden a acechar en las últimas filas,
donde son difíciles de alcanzar. Además, lanzan DBF y, como todos sabemos,
el DBF es un hechizo instantáneo (como un misil mágico). Uno de esos, y tu
El grupo podría estar en mal estado (sin mencionar que no puede lanzar ningún hechizo de
suyos en esa ronda).

Otra forma de llegar a ellos es con una andanada de flechas. Se dispersarán suficientes flechas
las diversas imágenes reflejadas (o incluso puedes tener suerte en un tiro y golpearlo
a pesar de los duplicados). Una vez que las imágenes desaparecen, él es un blanco fácil.
para flechas. 

La última y mejor manera no estará disponible por un tiempo. cuando obtienes un blanco
mago lo suficientemente alto, haz que él (o ella) aprenda Power Word Kill (por alguna razón,
esta elección sólo se muestra para magos blancos). Power Word Kill es instantáneo.
hechizo, y funciona a la primera, siempre. Uno de estos y no tendrás
Más problemas con el Sr. Wizard. Tendrás que acercarte bastante para usarlo.
ya que el rango es sólo 1 casilla por cada cuatro niveles de experiencia de
tu mago (es decir, un mago de nivel 15 sólo puede lanzarlo a unas 3 casillas de distancia). 

El otro problema proviene de los Draconianos Encantados, que han sido puestos
en el juego para hacerte la vida mucho más difícil. No sólo los Auraks explotan
Cuando mueren, también lo hacen los Sivaks, Kapaks y Bozaks. De estos, los Bozak
(que siempre pensé que eran Bozos) son los peores. Me encogía cada vez
Estos tipos aparecieron en combate.

Primero, los Bozos tienen un Escudo de Fuego, por lo que no querrás golpearlos con la mano.
armas. En segundo lugar, pueden lanzar hechizos. En tercer lugar, y lo peor de todo, el daño
lo que hacen cuando explotan pueden alcanzar 20 o más puntos de vida, y no hay
protección contra ello. Sólo tienes que sentarte ahí y soportar el dolor, esperando
los chicos no bajarán. Los bozos pueden ser una seria amenaza cuando hay varios en
el partido enemigo al mismo tiempo. 

A veces, si tienes un mago de alto nivel, un DBF atravesará el Fuego.
Protegerlos y posiblemente noquearlos. Sin embargo, entre el escudo y su
propia resistencia mágica natural, esto no sucede muy a menudo. todo lo que puedas
Lo que realmente intento hacer es derribarlos con flechas antes de que se acerquen lo suficiente.
perjudicar al partido. 

Los Sivaks explotan como un enjambre de meteoritos, pero el daño que causan generalmente no lo es.
más de 5 a 10 puntos por tiro (al menos, eso era lo que era cuando la gente tenía
anillos de Resistencia al Fuego o estaban bajo un hechizo de Resistencia al Fuego). ellos pueden,
sin embargo, llame a las mismas personas más de una vez si el área está abarrotada. Aún así,
Como no tienen otros poderes especiales y no pueden lanzar hechizos, no son
tan peligrosos, en general, como los Bozos. 

Los kapaks salpican charcos de ácido cuando mueren. La dirección del
Las salpicaduras son aleatorias, y el ácido en sí generalmente lo hace en algún punto entre
1-5 puntos de daño. Los Kapak son, por tanto, los menos peligrosos de los
"draconianos bombarderos".

Los auraks, encantados o no, siempre son peligrosos. manejado adecuadamente,
sin embargo, pueden ser un problema menor que las otras criaturas. Los auraks necesitan
ser sacrificado dos veces. En su estado natural, pueden lanzar hechizos (y
A los Auraks encantados les gusta especialmente DBF), por lo que querrás derribarlos
en su estado de locura tan pronto como puedas. 

De esta forma, pueden atacar, pero no lanzar hechizos. Cuando bajan un
segunda vez, entran en forma de energía. En este estado, están estacionarios.
amenazas, incapaces de moverse o atacar, excepto que tienen un zap mágico
que puede golpear a un personaje adyacente. El zap del Aurak encantado es bastante
dañino, por lo que no querrás que nadie permanezca junto a él por mucho tiempo. tu
Especialmente no quiero que nadie se pare junto a la variedad encantada cuando
explota, porque eso es 16d8 de daño. Mi caballero rosa quedó atrapado en tal
explotó una vez y recibió un daño de 80 hp. Afortunadamente, tenía la mayor parte de su HP.
en ese momento, por lo que todavía vivía después de eso. 

Los Auraks normales tienen una invisibilidad natural que les impide ser
objetivo de hechizos o flechas hasta que hayan realizado su ataque para el
redondo. Por otro lado, estos Auraks son más susceptibles al DBF, por lo que si
Puedes conseguir uno o dos cerca de ellos, es posible que ni siquiera tengas que preocuparte mucho.
sobre ellos durante el resto del combate. Además, cualquier mago con Detectar
La invisibilidad activa podrá apuntar a los Auraks para hechizos o
misiles. 

Los auraks encantados no tienen esta habilidad invisible (al menos, estábamos
siempre capaz de apuntar a ellos). Sin embargo, es mucho más probable que se resistan.
cualquier hechizo lanzado contra ellos (lo logras de vez en cuando). Flechas
y las armas cuerpo a cuerpo son generalmente la mejor manera de lidiar con los Auraks encantados. 


                      Parte II: Taladas

                     Caergoth y las cuevas

Cuando comienza el juego, estás en Palanthas. Lo primero que debe hacer es ir a
la posada y memorizar hechizos (y posiblemente visitar la sala de entrenamiento, si
Trajiste a tu equipo de los Caballeros de la Muerte). La tienda no tiene nada de interés.
(todos los elementos mundanos), y no es probable que necesite los servicios del
templo.

Después de tu reunión con el general, te apresuras automáticamente a
Caergoth, que se encuentra en un estado bastante triste, ya que acaba de ser reducido a escombros.
por dragones. Aquí tendrás un encuentro con algunos dragones. Entonces puedes
Ve al barco al final del muelle.

Esta nave está dirigida por el Capitán Daenor (¡un paladín, nada menos!). Enviar
con él, y en poco tiempo estás tras la pista de un grupo de desagradables
Draconianos. Tendrás que rastrearlos a través de las cuevas, con varias dificultades.
encuentros en el camino. 

Es difícil fijarse en el nivel superior de la cueva, ya que estás
Es probable que sea interrumpido por patrullas draconianas. encontré posible
descansa y renueva hechizos acampando justo dentro de la entrada de la cueva. cuando tu
llegar al nivel inferior (donde abundan los Umber Hulks y otras delicias),
Por lo general, es posible arreglarlos, aunque recuperar los hechizos es arriesgado. eso es
Otra razón para asegurarte de tener una lista completa de hechizos antes de comenzar.
en este pequeño paseo.

No hay nada complicado en las cuevas; es una cuestión sencilla de
mapeo y combate. Al final Crysia se escapará, pero la verás.
nuevamente mucho después.

                        Naulidis

No hay nada como un naufragio para hacer la vida interesante y una tormenta en
El mar hunde al Tiburón Plateado. Afortunadamente, tu grupo es salvado por los elfos marinos.
quien hechizó a todos para permitirles respirar bajo el agua.
Desafortunadamente, no ayuda con el movimiento. Bajo el agua, tu equipo no
tienen una muy buena tasa de movimiento, excepto quien equipa el Ring Of Free
Acción (si tienes una dragonlance en el grupo, dale el anillo a quien sea
tiene la lanza).

Los Elfos actualmente están teniendo algunos problemas con los Dragones Marinos, quienes son
arrasando la ciudad. Mientras esto sucede, se le pedirá que haga
pequeños recados y buenas acciones por parte de la población (una vez que encuentres el camino hacia uno
de las dos salas seguras). 

En los pasillos seguros, puedes descansar y memorizar hechizos. Durante esta parte de
el juego, es posible que quieras deshacerte de tus hechizos de bolas de fuego habituales y cargarlos
rayos en su lugar. Bajo el agua, las bolas de fuego no sirven de mucho (je). el
Los rayos, sin embargo, funcionarán, aunque no de la forma habitual.
En lugar de salir disparados en línea recta, explotan y cubren un área
similar al de una tormenta de hielo, pero causando daños eléctricos regulares. 

Después de un tiempo, descubres que los dragones están arrasando porque el mal
Sauhaugin les robó los huevos. Entonces, por supuesto, tienes que ir a buscarlos (¿no es así?
¿Para qué sirven los héroes?). Ten cuidado en el túnel que une Naulidus con
Celanost, ya que allí tendrás un par de encuentros con criaturas marinas. 

Finalmente, llegarás a Celanost y al conducto de aire. Explora las habitaciones
arriba con cuidado. Cuando llegas a uno que parece contener un tesoro,
Acampa y pon Resist Fire (y Fire Shield, para aquellos que lo tienen) en el
fiesta. A medida que te mueves por esta sala, tendrás un encuentro y un Dark
El mago estará entre los enemigos.

Más allá de esta habitación, encontrarás el lugar donde se almacenan los huevos. Quienquiera
se sumerge y saca uno o más huevos obtiene experiencia, así que envíe hacia abajo
quien más necesite los puntos. Eso se encarga de Celanost, y puedes dirigirte
Regresa a Naulidus cuando tengas todos los huevos.

Cerca de la entrada a Naulidus hay un encuentro con Sauhaugin, seguido de un
encuentro con una horda de dragones marinos. Solo entrega los huevos a los dragones.
y partirán en paz. 

Por supuesto, aún no has terminado. Después de que los elfos te escolten hasta
los aposentos privados del príncipe, es posible que desees acampar y guardar el juego.
Arreglar y/o descansar no será posible, porque el Príncipe Talhook y su
La alegre banda ha tendido una emboscada en esta habitación. "Mirar" activará el
encuentro, que es la conclusión de la parte Naulidus del juego. cuando
Cuando termine la lucha, obtendrás una dragonlance (un arma muy útil).

                       Hizden y el faro

Hizden también es sencillo. Habla con Ezra, descansa en la posada, salva el
ciudad de los merodeadores Sauhaugin, tren si es necesario, etc. Luego dirígete
al faro.

Esta es sin duda una de las partes más malas del juego. hay pocas cosas
tan frustrante como luchar para subir once niveles, pasando por enormes arañas,
Espectadores, gorgonas, golems de hierro y otras criaturas peligrosas, sólo para encontrar
que nada -nada en absoluto- abrirá la puerta de arriba. el unico
La razón por la que quizás quieras llegar hasta el décimo nivel es para encontrar a los moribundos.
Mujer elfa, que tiene brazales AC 2 y un par de elementos más. 

El verdadero camino hacia la cima es caminar hasta encontrar un lugar mal escondido.
Haz un hoyo en el suelo y déjate caer a través de él. Esto te lleva a un montículo de
basura (haciendo daño también, por supuesto). Luego luchas contra un verdadero ejército de
Otyughs mayores, gusanos morados y cosas por el estilo. Hay MUCHOS de estos
bichos, pero afortunadamente tu DBF hará maravillas aquí, y deberías
Ser capaz de limpiar a los monstruos en poco tiempo. 

Una vez que hayan sido enviados, sube por la pila de basura hasta un lugar pequeño y cerrado.
nivel. Activa la búsqueda y haz un pequeño mapeo. Encontrarás una pared falsa
con un teletransportador detrás. Este teletransportador te enviará de regreso a la página principal.
nivelado, no muy lejos de la puerta de salida. Márcalo en tu mapa, apágalo.
busca y luego comienza a caminar hacia las paredes. Haces eso porque hay un
*segundo* teletransportador en esta área, y la pared falsa que lo cubre NO
aparecer cuando tengas la búsqueda activa; sólo puedes encontrarlo caminando
la pared. Este segundo teletransportador te enviará a la cima donde podrás hablar.
a Fastillion y consigue las dos claves de la cripta. Eso es todo lo que necesitas hacer aquí,
y luego podrás usar los teletransportadores para salir nuevamente.

                          cristófano

Este hermoso lugar está bajo el dominio de los minotauros. Los minotauros son
grande y resistente, y listo para golpearte cada vez que te salgas de la raya. yo nunca
Encontré un camino hacia los palacios del rey o de la reina, y sospecho que
están ahí sólo para mostrar. Sin embargo, si quieres comenzar una pelea para ganar
algunos puntos de experiencia, puedes intentar entrar al palacio de la reina. no lo hagas
Sin embargo, esto con demasiada frecuencia o su grupo será marcado como alborotador y
Las patrullas de minotauros en la ciudad comenzarán a atacar a tu grupo de vez en cuando.
tiempo.

En la mitad este (minotauro) de la ciudad, verás un antiguo minotauro.
abusando de su esclavo humano. Si te involucras, tu partido terminará teniendo
luchar en la arena (por cierto, esa es la única forma de entrar allí)
contra una oposición de minotauros muy dura. Este encuentro no avanza
la trama, por lo que puedes omitirla a menos que quieras su armadura (todo el minotauro
los campeones tienen +2 yelmos y otro equipo). 

En las afueras de la ciudad se encuentra la casa de Eshalla, que parece una bruja.
pero no lo es. Sé amable con ella y te contará su triste historia. Si uno de tus
el grupo se ofrece como voluntario para besarla (varias veces), ella recuperará su
yo legítimo. También se enamora apasionadamente de quien la besó.
Esto no es tan malo como parece, ya que ella otorga (en varios encuentros)
Algunas cosas interesantes en la fiesta, incluida una capa de desplazamiento y un yelmo.
+3.

Lo realmente importante de Kristophan son las tumbas debajo de la ciudad.
Solo se puede acceder a ellos si el ladrón del pub se une a tu grupo.
Su unión desencadenará el Dragonstrike, donde todos ustedes harán una carrera loca.
norte para llegar a la seguridad del templo abandonado (solo el ladrón puede abrir
el camino de entrada al templo). 

Lo que buscas aquí abajo son las cinco piezas del Oráculo. cada uno
La pieza proporciona una pista o sugerencia críptica. Obtienes una pieza del espectral.
minion que guarda el celular de su esposa, otro de un fantasma, un tercero cuando
visita el "espectáculo secundario" del lich loco (la pieza está en Equilibristas; "mira"
después del combate con las arañas), un cuarto en la tumba de Kristophus
("buscarlo" a su alrededor), y el quinto después de una pelea con un grupo muy desagradable
de vampiros en las cuevas más allá de la tumba.

En la habitación de los vampiros hay dos teletransportadores. Uno te enviará de regreso a las tumbas
adecuado. El otro, con una advertencia garabateada con sangre delante,
enviarte a un laberinto de pilares y teletransportadores. Muchos de estos pilares son
huecos y tienen cofres del tesoro en su interior. La mayor parte del tesoro son gemas y
tal, pero un cofre tiene Ojos de petrificación (funciona como un Flesh to Stone
hechizo), y otro tiene el premio real: un cinturón de fuerza de gigante de nubes. 

Las paredes falsas de los pilares no aparecen en Buscar; solo tienes que
Pruebe todos los lados de cada pilar (un par son sólidos y no tienen entrada). allí
Por supuesto, habrá encuentros con varias criaturas a medida que avanzas.
alrededor de esta zona. Afortunadamente, todos son monstruos "normales"; no
Los draconianos se encuentran entre ellos. Para salir de este lugar, tendrás que encontrar
el pilar con el teletransportador en su interior.

                         el hulder

Los Hulder son Elfos hostiles, peores en algunos aspectos que los de Armach. en
Al menos los Elfos Armach te advierten que te alejes de su tierra. Los Hulder tienen la
agradable costumbre de dejar entrar a la gente y luego sonreír mientras los desafortunados
morir lentamente de hambre. Lamento decirte que tendrás que ingresar a Hulder.
territorio. Por cierto, tener elfos propios en el grupo no es ninguna ventaja.
aquí; se les trata como forasteros como a cualquier otra persona.

Puedes encontrarlo yendo hacia el este desde Trilloman hacia las montañas, donde
Entra en una grieta en las rocas. En poco tiempo, tu gente comenzará a tomar
daño por falta de comida (y probablemente algún tipo de efecto de hechizo, ya que el
el daño es casi continuo; realmente amables esos Hulder). 

Acampar y arreglarse curará la fiesta temporalmente. En cada camping, usted
Será abordado por la mujer elfa Elea. Ella le enseña algo a la fiesta.
palabras importantes de Hulder. Cuando los haya aprendido todos a fondo (es decir,
cuando le dicen la entrada del diario que tiene las palabras y sus significados),
Dirígete a la ubicación 7,11. Mirar la entrada del diario con antelación no
ayuda; tienes que pasar por toda la rutina de escuchar las palabras,
repitiéndolos, entendiendo sus significados, etc., antes de que los Elfos
parece hablar contigo.

También encontrarás a Tasselhoff Burrfoot mientras paseas por el bosque. el
se une a usted temporalmente (solo durante su estadía en Hulder Land). tass no es mejor
menos que tú (él también está hambriento y no puede encontrar una salida), sin embargo
Lo necesitas en tu grupo, así que también puedes invitarlo a entrar.

Cuando conozcas al rey y a la reina de Hulder, notarás que el rey
No es mal tipo, pero no le agradas nada a la reina. Por instigación suya,
Se envía al grupo a contar las hojas de la Madre de los Árboles. Cosas divertidas.

La Madre de los Árboles se encuentra al este de las 7,11. Esto es una suerte, ya que
Tienes que hacer cuatro viajes en total al árbol para contar las hojas. Tass, teniendo
más cerebros que cualquier otra persona en el grupo, se negará a ayudar a contar. encendido
En cada visita, hará una sugerencia, como quemar el árbol o cortarlo.
abajo. Dado que su grupo se comprometió a no dañar ningún árbol, siguiendo estos
No se recomiendan sugerencias.

Sin embargo, en la cuarta visita, Tass sugerirá quitar las hojas del
árbol. Ya que es casi otoño y las hojas se están cayendo de todos modos, esto
es lo que debes hacer. Quedará una hoja y eso es todo lo que necesitas decir.
el rey. El galimatías finalmente terminó y recibirás algunos regalos (+4
flechas, un arco +4, una bonita cota de malla élfica), así como un anillo del engaño
y una escama de dragón. Esta escala será importante más adelante cuando visites
Claro de aguas negras. El anillo te ayudará a descubrir Auraks disfrazados de
alguien más.

Eso se encarga de los Hulder y no tendrás que volver a visitarlos.

                          Bai'or

Bai'or, en la esquina SE del mapa, es una ciudad asediada por dragones y
Hombres tiburones. Hablar con la gente de allí te dará una idea de lo que es
pasando, aunque nadie te dice exactamente por qué los Hombres Tiburón quieren todos
esos barcos construidos.

En cualquier caso, lo que quieres hacer es encontrar al bibliotecario en la habitación secreta de
la biblioteca. Dile que puedes encargarte de los dragones. Esto iniciará un
disturbios en la plaza del pueblo (así que prepárate para el combate cuando te vayas). después
acabas con los Hombres Tiburón, te curas y descansas, porque un pequeño ejército de
Los dragones aparecerán cuando intentes salir de la ciudad.
Cuando hayan sido enviados, aparecerá otro dragón. este tu
debería hablar con; Él te dirá que se pueden encontrar buenos dragones.
Claro de aguas negras. Sin embargo, no salgas corriendo allí todavía, porque
ahora mismo no podrás encontrarlos. 

                       Nueva Aurim

New Aurim es una ciudad cruel, con cuerpos por todos lados: colgando de
las paredes, tiradas en las calles, colgando de los tejados. Casi te hace
Ojalá volvieras con los Hulder. Al menos el bosque era un lugar limpio.

Descubrirá que la mayoría de la gente aquí se queda tras puertas cerradas y se muestra reacia.
para hablar contigo. Esto se debe a que las bandas de prensa del templo deambulan por la ciudad,
Agarrar personas para convertirlas en muertos vivientes. Te encontrarás con uno o más de
estas bandas de prensa mientras deambulas por New Aurim. Derrotarlos obtendrá
algunos uniformes del ejército de Thenol, que vienen muy bien (sólo tienes que luchar
una pandilla para conseguir los uniformes; más combates son opcionales de tu parte).

En un edificio encontrarás a un hombre que dice que no acepta peticiones.
hoy. Tu anillo de engaño brillará, porque en realidad es un hombre encantado.
Aurak disfrazado. Puedes luchar contra él (y sus amigos) si quieres, pero
No obtendrá nada más que experiencia del encuentro: no hay nada
de importancia que se encuentra en la habitación.

En la sección occidental se encuentra la taberna Quiet Kender, donde puedes hablar con el
clérigo de Myslaxa. Te envía a liberar a todos en la cárcel de la ciudad. desde
estás usando los uniformes (¡SÍ te los pusiste, espero!), puedes entrar
fácilmente fingiendo que tienes prisioneros. Por supuesto, después de eso, tendrás
para luchar contra los malos.

Para liberar a los prisioneros se necesita un ladrón. Los hechizos de golpe no funcionaron en el
puertas de las celdas, ni los golpes (incluso los de alguien que llevaba el traje gigante)
cinturón). Tuve que crear un personaje de ladrón específicamente para abrir las cerraduras.
(lo cual pudo hacer sin ningún problema).

Cuando regreses con el Kender, el clérigo te dará una ficha para que el
la gente detrás de las puertas cerradas hablará con usted. Uno de ellos te entregará un
Paso de arcilla para entrar al palacio. Otro, enfrente y un poco al sur.
de la cárcel, entrenará magos en el partido. Me pareció necesario utilizar
sus servicios cuando algunos de mis magos estaban listos para subir de nivel, pero el
Una sala de entrenamiento normal no funcionaría.  

Ahora que tienes los uniformes y el pase de arcilla, puedes entrar al
palacio por la puerta trasera. En una habitación de este nivel, se te preguntará si
quiere asumir una tarea especial. Acéptalo y acepta el Palacio.
Uniformes de guardia. Lo extraño aquí es que te dicen que te reportes al
Draconianos arriba. Sin embargo, los únicos draconianos allí arriba están vigilando
las escaleras hacia el rey, y no quieren tener nada que ver contigo.

Ten cuidado allá arriba en el segundo piso. Una de las puertas laterales fuera del
El palacio conduce a la guarida de un lich y sus amigos no-muertos. En el NE hay un
habitación con algún tesoro mundano dentro; esta es la guarida de algunos no-muertos
dragones que atacarán si ingresas a su área. En la misma zona, pero a
al este, hay una segunda puerta; acercarse a él provocará una emboscada
no-muertos.

Donde realmente se supone que debes ir es abajo, a través del puesto de guardia en el
centro del nivel de entrada. Mostrar tu pase de arcilla te permitirá pasar el
guardias. Abajo, un pequeño ejército de draconianos te escolta hasta un gran
pasillo, donde te piden (ordenar sería un mejor término) que acompañes a algunos
Reclutas draconianos en Hawkbluff.

Esto, amigos, es una trampa. Después de que usted y su séquito regresen arriba y
Después del puesto de guardia, eres atacado por soldados thenolianos, que comienzan
golpeando a los draconianos. En realidad, estos no son soldados sino rebeldes. el
La configuración es que no importa lo que hagas, todos los reclutas serán
asesinado. No importa si luchas contra los rebeldes, corres o esperas, el resultado
será lo mismo. Que lindo. 

Algún tiempo después de esto, conocerás a Grunschka, una luchadora enana.
Es bueno tenerla en el grupo (no del tipo traicionero), excepto que
su clase de armadura es bastante horrible. Haz lo que puedas para conseguirle mejores cosas.
a medida que avanza el juego (ella permanecerá contigo hasta el final)
juego, por lo que vale la pena el esfuerzo). También deberías conseguirle un arco y flechas.
Aunque ella viene con una ballesta, esa arma sólo dispara un tiro por
ronda, donde los arcos se sueltan dos por ronda. Ya que hay ocasiones
donde las flechas pueden salvar vidas (y no me refiero a dulces), todos los que puedan
usar uno debe tener un arco. 

Ahora que has perdido a tus reclutas y has conocido a Grunschka, podrás
llegar al nivel del rey. Cuando vas al puesto de guardia draconiano en el
En el segundo piso estará el vendedor de pilluelos. Uno de sus bichos se resbala
a través de las puertas, y los Draconianos la abren para que el vendedor vaya tras ella.
Esto le da a su grupo la oportunidad de escabullirse y subir las escaleras para
Visita a la reina (no vale la pena ver al rey).

Resulta que la reina está trabajando con los rebeldes. Ella te da un sello
anillo y te dice que se lo muestres al joyero de Hawkbluff. Entonces ella le dice
sobre el pasaje secreto detrás de la chimenea que te llevará hacia abajo
debajo del palacio. Usa esas escaleras para bajar al área donde
Recibiste tu asignación de reclutamiento. Puedes saltarte las criptas en la parte más baja.
nivel, ya que realmente no hay nada que valga la pena derribar allí.

En el templo tendrás varias peleas con Draconianos, pero algunas de
escaparán con los huevos de dragón. Más exploraciones aquí abajo
te llevará a una habitación con un clérigo solitario y a otra con Trandamere.
él mismo. Desafortunadamente, Trandamere escapará (mientras sus leales amigos
intentar matarte). Todo lo que puedes hacer ahora es seguir el rastro hasta el siguiente pueblo.

                       Hawkbluff

Este lugar no es más alegre que Nuevo Aurim, pero al menos no hay
cadáveres en las calles. La posada es un lugar seguro para descansar y renovar hechizos si
debes hacer eso antes de intentar las mazmorras.

En realidad, aquí sólo hay una mazmorra, con tres entradas: la militar
oficinas al norte y al oeste, y el templo de Hith al este. cada uno de
estos requieren un pase diferente para ingresar, y una vez dentro, podrá
Encuentra puestos de guardia en todos los niveles que requieren otros pases. tu
No puedes pasar por un puesto de guardia a menos que tengas el pase necesario.

Sin embargo, el Templo Exterior de Hith no conduce al resto de la mazmorra.
Cuando subes, terminas en la habitación de un clérigo solitario. Matarlo proporciona una
pase de ojo de cerradura, pero la otra puerta de la habitación está "seguramente cerrada", y usted
Ni siquiera se les da la oportunidad de abrirlo.

Si bien necesitarás comprar varios pases, también puedes adquirir un par de
los libres. En el nivel 2, hay una habitación vacía en el área de funcionarios.
donde puedes conseguir un pase de linterna y un formulario de autorización para Davik el
arquitecto. También en este nivel hay una habitación con un hombre que pregunta si puede ayudar.
usted. Decir "sí" te otorga un pase de espada.

En la mayoría de tus paseos por la mazmorra, no te molestarán a menos que
comienzas a tener problemas, así que aprovecha esto para mapear a fondo y
cuidadosamente. Una vez que tengas el lugar planificado, puedes bajar al
células y conseguir a Davik. No aparece en la lista del grupo, pero está con
usted.

Como arquitecto, sabe todo sobre los pasadizos y puertas secretos del
mazmorra. El único problema con el uso de estos pasajes es que de vez en cuando
En ese momento te toparás con una patrulla de muertos vivientes. Es más probable que esto suceda
Permanecerás más tiempo en las áreas secretas, así que intenta usarlas con moderación. acampar
En estas zonas no se recomienda.

Una vez que tengas a Davik contigo, tarde o temprano los verdaderos guardias vendrán a por ti.
él, y cuando vean que se ha ido, se activará la alerta. Después de eso, puedes
Espere encuentros en cualquier puesto de guardia y también aleatoriamente en los niveles (estos
Sin embargo, los encuentros aleatorios eliminarán temporalmente cualquier área cercana.
puesto de guardia).

Si logras salir antes de que sellen las puertas, debes irte.
Hawkbluff, lo que sacará a Davik del partido. Esto sucede bajo el
superficie; No recibes ningún mensaje de que ya no está contigo. si tu
no causó ningún otro problema mientras estaba en la mazmorra (como pelear con
cualquier clérigo o draconiano en las habitaciones), deberías poder volver a entrar
y caminar sin tener que luchar.

Quizás te preguntes por qué estás aquí en primer lugar. Eso es fácil: tú
Quiero el Libro de Amrocar. Una vez que tengas el libro, podrás obtener
a la guarida de Tremor en Blackwater Glade. Sin el libro no tienes
oportunidad. Actualmente, este volumen se encuentra en manos de Trandamere. 

Trandamere se puede encontrar en el cuarto nivel, en la habitación al final del pasillo.
al oeste de la sala de conferencias de los generales. Tras el esperado combate, Trandamere
Tirará el libro al montaplatos y se irá. no vale la pena
siguiéndolo; lo único que sucede son varios encuentros con guardias, terminando
con Trandamere escapando a través de un portal que luego explota en tu cara.
Es mucho mejor ir corriendo a la cocina y coger ese libro. 

Dado que Davik estará contigo nuevamente, puedes tomar la ruta rápida desde ese
habitación (donde acabas de tener el combate) atravesando la puerta secreta por
la antorcha. Esto le llevará rápidamente y con un mínimo de complicaciones al
cocinas, donde deberías encontrar el libro en el montaplatos. Desde allí,
Haz que Davik te lleve a la salida (que ahora se puede abrir, ya que
Las instrucciones también están en el libro), y estás fuera de Hawkbluff, con
no hay necesidad de regresar.

                       Claro de aguas negras

Éste es bastante rápido y sencillo. Ahora que tienes el libro, simplemente ve.
a través de las ruinas hasta la guarida de Tremor. Es posible que te encuentres con algunos Bakali.
viendo a otro pelear contra un cocodrilo sin ayuda de nadie. Esta es su virilidad
rito. Si no haces nada hostil, un miembro de tu grupo podrá
Sea testigo de la exitosa lucha de los Bakali. Esto es algo incidental,
y no avanza la trama. 

Puedes explorar el resto de Blackwater si quieres, pero realmente hay
No hay nada de interés fuera de la guarida de Tremor y la casa de Clematra.
Si ingresaste al Claro y necesitas descanso y relajación, haz una parada en su habitación para curarte.
y renovar hechizos antes de ir a visitar Tremor.

En el camino, te encontrarás con Baldric el Bardo. Esto es realmente baldrano
el dragón plateado en su forma humana. Grunschka no confía en él, pero es
realmente bastante inofensivo. Puedes llevarlo a la fiesta si quieres (lo hará
ser temporal de todos modos).

En la puerta de Tremor, él se reunirá contigo en persona y te exigirá tributo. lo que sea
Tu oferta no será aceptable y Tremor soplará en la fiesta.
antes de desaparecer en su cueva. La palabra para abrir la puerta está en el mapa;
simplemente escríbalo al revés. 

En el interior, continúa hasta llegar a Tremor. Aprenderás por qué él y su
Los dragones son tan cobardes, y ¿qué se le debe dar para restaurar la
coraje de los dragones (apuesto a que ya lo adivinaste, es esa escama de dragón que obtuviste
cuando estaba en tierra de Hulder). Aquí hay un encuentro con las tropas de Thenol,
después de lo cual podrás cambiar la escama del dragón por un Anillo de Hechicería.

Entonces Tremor tiene que reafirmar su autoridad sobre un advenedizo. Él hace esto por
pedirle a uno de tu grupo que le ponga una espada vorpal en el cuello. hazlo
suavemente, y la espada es tuya. Una vez resuelto todo esto, Baldric dirige
que visites a Clematra.

Normalmente, tendrías la oportunidad de descansar allí, pero esa oportunidad desaparecerá.
no surgir. Baldric regresa con noticias urgentes, y antes de que puedas decir "¿eh?",
Los dragones te llevarán hasta la torre Gnome en el Mar Ardiente.


             Parte III: El Mar Ardiente

                        Torre de los gnomos

En la torre Gnome te reunirás con el Capitán Daenor, que todavía está
está buscando a Crysia y está dispuesto a unirse a su grupo. Antes de entrar
Sin embargo, para ver al rey, tómate un tiempo para arreglar la fiesta y salvar el
juego. Las razones de estas precauciones resultarán obvias cuando vaya a
besa la mano del rey Gnomo: tu propio anillo de engaño brilla, indicando
(probablemente para poca sorpresa) que el rey es falso.
Tu grupo tiene aquí dos combates consecutivos: primero con un pequeño contingente
de gnomos ladrones (fácilmente eliminados con hechizos), luego con el Aurak
y sus amigos. Una vez solucionado esto, ahora debes buscar en Gnome.
torre para el verdadero rey.

Sin embargo, primero es posible que desees ir al nivel de la habitación de invitados, donde podrás
arregla y renueva hechizos en Sleepy Siren. Si la gente necesita
formación, hay una sala de formación en el nivel del Taller, más allá del pub. el
La primera vez que visites la sala, tendrás que matar a algunos ladrones de gnomos.
Después de eso, no te molestarán.

Hay una vieja bruja en una de las habitaciones del nivel de invitados que tiene algunos
Artículos mágicos a la venta a precios escandalosos. Sin embargo, ella también actuará
los servicios habituales de identificación de artículos por la tarifa estándar de 20 acero.

Ir a diferentes niveles es un fastidio (literalmente), ya que hay que bajar
un eje (sufriendo daños) antes de que puedas volver a subir. Aunque por lo general puedes
Acampar y arreglar allí mismo para cuidar de las heridas.

A medida que exploras la torre, encontrarás que está repleta de draconianos.
Están por todas partes, a veces disfrazados y otras como
ellos mismos. La mayoría de estos combates son opcionales; si lo prefieres, puedes
sáltalos y ve directamente a la puerta que conduce (eventualmente) al Gnomo.
rey.

Esto está en el nivel de la habitación de invitados (útil, ya que no es necesario bajar
el eje!). Hay una puerta cerrada con llave, que se puede abrir tocando o
golpear. Más allá hay una segunda puerta, mágicamente cargada. Uno disipa la magia
ocúpate de eso. 

Pasada la puerta se produce el primer encuentro, con varios Draconianos y un par de
Magos Oscuros. Después de ganar este, regresa directamente a Sleepy Siren para
curar y renovar hechizos (asegúrate de aprender muchos hechizos de curación), 
porque está a punto de ponerse MUY desagradable.

Regresa a la habitación donde acabas de tener el combate. En la puerta del fondo, acampa,
Lanza todos los hechizos protectores que puedas y guarda el juego. cuando caminas
A través de esta puerta, todos en el grupo serán golpeados con hechizos para
entre 15 y 30 puntos de daño aproximadamente. Esta es otra configuración; allí
No hay forma de evitar el daño, incluso con un Globo de Invulnerabilidad.
Todo el mundo va al combate herido.

Esta pelea es con más Draconianos y un Mago Oscuro. cuando termines
éste, no termines el combate de inmediato. Sana a tu gente tanto como tú.
puede, porque hay más por venir.

Después de la pantalla del tesoro, verás al rey Gnomo entrar corriendo al
habitación con un cubo en la mano, aparentemente a punto de atacar a los restantes
Draconianos. Tienes varias opciones aquí. Elige lo que quieras, porque como
fue con los reclutas en New Aurim, tu elección no significa nada en absoluto: todos
Las elecciones conducen al combate... y ese Rey Gnomo es otra falsificación. Él lanza el
cubo hacia ti, y nuevamente el grupo sufre daño incluso antes de que comience la pelea.
Es por eso que debes continuar el primer combate y curar a las personas del grupo.

Cuando finalice esta pelea, regresa nuevamente a la Sirena para descansar y descansar. Una vez que tu
las personas están arregladas, puedes regresar a las salas de combate y pasar por el
puerta definitiva. Aquí ves un teletransportador que te llevará a donde está el verdadero
El rey está detenido. Naturalmente, hay una pelea casi tan pronto como
llegan, con aún más draconianos (esos dragones seguramente son huevos prolíficos
capas!).

Después de la pelea, te enfrentarás a dos reyes, uno real y otro falso. yo
No sé si las opciones aquí también son falsas y conducen a lo mismo.
resultado; Me gustó demasiado la opción de "ver quién sangra rojo" prueba cualquier cosa
más (je).

Esto expondrá al Aurak, que se teletransporta antes de que puedas hacer algo.
Después de eso, podrás irte sano y salvo con el rey Gnomo a través del teletransportador.
en la habitación de al lado. 

En este punto, cúrate, renueva hechizos, realiza cualquier entrenamiento, deambula
buscando combate si los miembros del grupo están cerca del nivel... porque una vez que alcanzas
la Torre de la Llama, no habrá oportunidades de entrenamiento, y no demasiado
muchos para descansar y recuperar hechizos. Y pasará un tiempo antes de que consigas
De regreso a la Torre de los Gnomos. Cuando estés listo, baja al nivel de entrada y
Encuentra al rey en los astilleros y listo.

                   La Torre del Fuego

El barco de viento te deja en el nivel superior de la torre. No lo harás
sin embargo, esta vez veremos demasiado. Mientras intentas cruzar el
puente, Crysia aparece al otro lado. Daenor, olvidando toda precaución,
sigue adelante. A su grupo se le ofrecen varias opciones y estoy seguro de que
ahora sabes que elijas lo que elijas, el resultado será el mismo: el
Los puentes caen y tu fiesta con él.

Esto te coloca en el nivel 0 y tendrás que luchar para subir para regresar.
al nivel 4 (Daenor desaparece misteriosamente y no lo volverás a ver)
hasta que casi hayas terminado con la Torre). Aquí abajo están los Gigantes de Fuego que
están construyendo enormes máquinas de asedio y similares para los draconianos. solo
Recorre todo el nivel, eliminando a todos los gigantes y golems. Entonces toma
las escaleras hasta el nivel 1. Este es el único momento en el que podrás utilizar
escaleras para ascender; Todas las demás escaleras han sido selladas con lava.
bloques.

Durante tu recorrido por la torre, ocasionalmente encontrarás habitaciones o
ubicaciones donde "mirar" le indicará que el lugar parece defendible, o
defendible y apartado. Esto normalmente significa que puedes arreglarlo aquí, y
renovar hechizos. Esto, sin embargo, no es absoluto. todavía podrías estar
interrumpido por una patrulla negra cuando intentas curar al grupo o recuperarte
hechizos. Guarde siempre antes de intentar usar fix o rest. Esas patrullas negras,
por cierto, sólo aparecía en esas ocasiones; Nunca me encontré con ningún momento
deambulando por los pasillos y habitaciones de la torre.

En el nivel 1 tendrás varios encuentros con Espectadores, Gigantes de Fuego y
golems. Además de eliminarlos, también debes abrir el puerto de asedio en
la esquina SE del nivel. Esto admitirá un contingente de Gnomos en el
torre. También se te ofrecen los servicios de seis guerreros gnomos. yo no lo hice
consideramos que vale la pena tenerlos con nosotros. Son luchadores de nivel 14,
pero vienen equipados con una cota de malla, lo que les da sólo 6 movimientos por ronda. Además,
tener seis personas extra para controlar era demasiado problema. Depende de ti
decide si realmente quieres estos extras o no, pero si eliges no,
No se le ofrecerán sus servicios nuevamente.

Cuando el nivel haya sido despejado, atraviesa la pared de lava hacia el área.
habitado por varias criaturas de fuego. Resistir Fuego (anillo o hechizo) mantendrá
tus personajes sufran daño. Alternativamente, puede esperar a que
Brigada de cubos de gnomos para hacer una abertura temporal en la pared, pero eso puede
tomar un tiempo para suceder.

Camina por esta zona hasta encontrar el lugar donde se encuentran los gnomos.
subir una escalera. Utilice esta escalera para ascender al siguiente nivel (esta es la única
manera de llegar hasta allí).

En el nivel 2 tendrás encuentros con draconianos y dragones. también es
necesario que tu grupo limpie el nido de magos malvados en el noroeste, solo
debajo de las celdas. Un encuentro con magos ocurrirá cuando ingreses por primera vez.
esta área (así que prepárate con hechizos defensivos). Después de eso, dirígete hacia el
Esquina SO del área para el gran enfrentamiento. 

Hay dos formas de alcanzar el nivel 3. La primera es visitar las celdas y la otra.
liberar a la madre de Elea (detrás de la puerta con barrotes al final; todas las demás celdas
están vacíos. Es posible que puedas arreglarte y descansar en una celda vacía). ella conseguirá
hasta tres usando el colchón de su celda como trampolín (después
cual, ella rápidamente desaparece). El área de 3 que llegas es muy pequeña,
y la única salida es la puerta del norte. Atravesarlo es unidireccional.
viaje, como un hoyo se abre detrás de ti cuando te paras en la plaza frente al
puerta.

La otra forma de alcanzar el nivel 3 es en el área de criaturas en llamas más allá de la lava.
pared. Aproximadamente en el centro de esta área hay una especie de ascensor que pasa
entre los niveles 2 y 3. Al subir a la plataforma, automáticamente te llevará a
el otro nivel. 

En 3 tendrás peleas muy duras, todas aproximadamente en la misma área. Sur
del ascensor es el lugar donde los draconianos quedan encantados al bañarse en
los poderosos rayos del Grathanich. Cuando pasas por la primera
arco, tienes un encuentro con guardias draconianos. Después de que esto termine,
Si puedes, busca un lugar seguro para curarte y descansar. 

El segundo encuentro ocurre en la sala de la pila, que tiene una calavera en la parte posterior.
pared. Este será un duro combate con draconianos encantados. De nuevo, sana y
Descansa después de la pelea.

El encuentro final ocurre en el área al este de la sala de fuentes, donde
enfréntate al maestro de fuentes y a sus amigos (todos draconianos, por supuesto). cuando
Todos han sido aniquilados, prepara tu fiesta y luego dirígete al más cercano.
sala del pozo. Cualquiera de ellos servirá.

Un barco de viento subirá por el pozo y te llevará a bordo. esto debería suceder
Inmediatamente entras a la habitación. Si no es así, significa que te perdiste un
encontrarás en alguna parte y tendrás que ir a buscarlo. ya que hay
Sólo tres encuentros en el nivel 3, el lugar probable para buscar es el nivel 2. Este
Me pasó a mí, desde la primera vez, no eliminé a los magos malvados.
allí. Vagué por el nivel 3 durante mucho tiempo (después de matar a todos los
Draconianos) sin que pase nada. Finalmente bajé y salí.
los magos. ¡Bingo! Eso hizo que el barco apareciera. de
Por supuesto, todavía tenía que mirar en la sala del pozo (me sentía desesperado por
esta vez y pensando en saltar por un pozo, sólo para ver si eso ayudaría
marcar la diferencia). 

Cuando alcanzas el nivel 4, se desarrolla una escena interesante frente a ti. daenor
entra corriendo a la habitación, seguido por una pequeña horda de Draconianos, junto
con Crysia, que todavía está en su poder. Naturalmente, se detiene en
el hoyo abierto en el suelo. Nadie ve tu fiesta, ya que el barco está
flotando por encima de todo esto.

A Crysia se le ordena quemar a Daenor. Tu fiesta tiene la oportunidad de parar
ella. La mejor manera es lanzar Dispel Magic en Crysia. Esto disuelve el
Hechiza a la persona y abortará su bola de fuego. Luego, mientras el
Los draconianos están algo confundidos, atácalos. Daenor se unirá a tu grupo
automáticamente (Crysia no participa en el combate).

Cuando todo termina, Daenor escolta a Crysia hasta el barco, pero ocurre un pequeño percance.
envía el barco con todos a bordo por el pozo y fuera de la torre. lo harás
Tengo que seguir solo desde aquí.

Donde estás en este momento es donde estabas cuando empezaste por primera vez.
entró en la torre. Sin embargo, esta vez el puente no se derrumbará sobre ti.
Deberías encontrarlo en la otra sala de boxes (simplemente sal y camina hasta el
otro).

Esto te llevará a un corredor que tiene paredes de lava a ambos lados. Seguir
el corredor hasta llegar al centro, luego dirígete hacia el sur por el
pared. Continúe hacia el sur hasta llegar al final. aquí tendrás
combates consecutivos con una variedad de monstruos, incluidos varios
Espectadores. Sorprendentemente, estos no son tan malos como cabría esperar.
(aunque, por supuesto, no es precisamente fácil ;). 

Cuando terminen los combates, serás arrastrado al Abismo. 

                          El abismo

Quizás recuerdes eso, mucho tiempo atrás, cuando estabas de aventuras en Naudilus,
Hubo un momento en el que Daenor y Crysia estaban mentalmente en contacto entre sí.
otro. Entonces alguien más miró brevemente a la fiesta a través de los ojos de Crysia.
Ese alguien era Raistlin Majere, actualmente prisionero en el Abismo. a pesar de
su situación, ha logrado convocarte aquí para rescatarlo.

En el momento en que llegues aquí, acampa, guarda el juego y haz el R&R habitual para
restaurar puntos de vida y hechizos. Una vez que hayas liberado a Raistlin, NO
Tienes la oportunidad de hacer correcciones o renovaciones de hechizos, así que hazlo ahora.

Después de eso, comienza a caminar hacia el este hasta que veas una pared. Síguelo hasta el
puerta. En el interior hay un cubo independiente. Tres de las paredes son paredes falsas y
puedes caminar a través de ellos. Dado que una dura pelea está a punto de suceder,
Sugiera ingresar al cubo desde el este o el oeste para darle a su
partido la mejor posición posible.

Dentro del cubo está Raistlin y los bichos que lo protegen. Algunos son
Draconianos. Otros no lo son. Las cosas no son lo que parecen en el Abismo, y
Si bien estas otras criaturas parecen una cosa, en realidad son algo
más. Por ejemplo, el dragón blanco es en realidad un dragón de la muerte. Los Disliki
En realidad son minions de fuego. Puedes descubrir qué cosas son apuntando
ellos. Los draconianos, sin embargo, son verdaderos draconianos.

Esta pelea será dura porque la magia se amortigua en esta habitación, por lo que los hechizos
no funcione. Por supuesto, eso significa que los draconianos tampoco pueden lanzar hechizos.
pero con varios Bozaks y Sivaks encantados alrededor, eso poco importa.
Intenta derribar al menos algunos de los Bozaks antes de que se acerquen demasiado.
tu grupo.

Cuando termine, podrás liberar a Raistlin y dirigirte a las cámaras de
Takhisis. NO intentes arreglar la fiesta a partir de este momento. cada vez que tu
Inténtalo, serás atacado por varios magos oscuros (que parecen esqueletos).
guerreros), y es poco probable que tu gente sobreviva a todos esos DBF.

Takhisis está más al este de donde recoges Rasitlin. Acampar frente a
la puerta y cura a todos los miembros del grupo con hechizos de curación individuales.
Intente que todos vuelvan al máximo o lo más cerca posible.

Cuando entras, Takhisis está haciendo sus propios asuntos y no se dará cuenta.
usted. Como ella es un dios, no recomiendo intentar atacar. En lugar de eso, escabullirse
alrededor de ella (ir a la izquierda funcionó para mí) hasta llegar al nublado
espejo. Este es el portal de regreso a la Torre del Fuego.

No puedes usar el portal hasta que se aclare, así que espera un poco.
Rasitlin tirará una piedra a la campana y fallará. Elige a alguien con buena destreza.
para hacer el próximo intento. Cuando Takhisis despierte de su trance, avanza hacia el
portal (o sufrirás algún daño, que no puedes permitirte).

Entonces ella se dará cuenta de ti y ella y Rasitlin comenzarán su
duelo mágico. No te involucres en esto; estos dos están muy por encima de cualquier
Habilidades mágicas que tienes. Sigue esperando hasta que el espejo esté limpio.
Recibirás algún daño mientras esperas; esto no se puede evitar. cuando el
Suena la campana, salta por el portal.

                   Torre de Fuego Redux

Ahora estás de vuelta en el nivel 4. A tu alrededor hay gnomos, arrodillados ante el
trípode que contiene el legendario Grathanich. NO investigues eso
trípode todavía. ¡¡Acampa y salva el juego!! No tendrás oportunidad de arreglar
anima el grupo, así que si te quedan hechizos curativos, úsalos ahora. también
usar cualquier hechizo protector, así como cualquier pergamino de protección contra
Aliento de Dragón.

Bien, ahora puedes enviar a alguien a mirar el trípode. lo que hay ahí es
un huevo (el Grathanich está debajo). El huevo eclosionará y algo
REALMENTE malo sale. ¿Puedes decir Tiamat? Sabía que podías. para aquellos
Sin estar familiarizado con los monstruos de AD&D, Tiamat es el dragón cromático de cinco
cabezas: verde, azul, roja, blanca y negra, cada una correspondiente a ese tipo
de dragón, con las habilidades de ese dragón. Tiamat irá primero en la apertura
redondo.

Ni se te ocurra ir tras el cuerpo. Con una CA de -40, no estás
voy a golpearlo. Sólo ve tras las cabezas. Tienes que matar a los cinco.
matar a Tiamat. Incluso con dragonlances, no será una tarea fácil.

Ahora bien, puedes pensar que esta fue la gran batalla final. No. Hay más que
ven. Mientras los gnomos observan, el Grathanich sale flotando del trípode y luego
se hunde por el suelo. Todos salen corriendo tras él, dejándote solo.
Este es un buen momento para arreglar la fiesta (espero que todos hayan sobrevivido a Tiamat).

Lo que tienes que hacer es encontrar el Grathanich. Pasé mucho tiempo deambulando
A través de la torre, buscando esta cosa. Resulta que la gran acción
ocurre en el nivel 2, en o cerca del área del mago oscuro, así que ahí es donde
deberías dirigirte (los gnomos han forzado aberturas en las escaleras selladas, por lo que
Ahora puedes usarlos para pasar de un nivel a otro).
En el camino, te encontrarás con un par de Draconianos que piden una
parlamentar. Instalaron un espejo para que puedas comunicarte con Takhisis (ella ganó
la pelea con Raistlin). No importa lo que hagas aquí, ya que
tener un combate con Draconianos y otros. Descansa después.

Finalmente, llegas al lugar donde se desarrolla la acción. un extraño
El artilugio está cerrando lentamente el Grathanich. Los draconianos y los dragones son
alrededor para evitar que intrusos (como usted) interfieran. Naturalmente, tu
Tengo que interferir, por una suma de dos o tres (perdí la cuenta) seguidos.
combates con las hordas del mal.

En medio de todo esto, llega un barco e intenta inclinar el hierro.
flor (que ha encerrado al Grathanich) en las profundidades de la tierra.
Una línea se enreda y uno de tu grupo tiene una oportunidad de liberarla.
antes de que el barco sea arrastrado hacia abajo con la flor. Como de costumbre, elegí
uno de los Elfos (ese 19 dex es tan útil) para hacer el trabajo.

Las criaturas malvadas restantes son luego destrozadas por Takhisis, quien está ligeramente
menos que emocionada por el fracaso de sus secuaces. Después de esto, puedes abordar.
el barco de vela para el viaje de regreso a la torre Gnome.

                     Torre de gnomos Redux

Una vez de regreso entre los gnomos, haz que tu gente se cure, descanse y entrene.
según sea necesario. Le alegrará saber que el ascensor habitual ya está
funcionando de nuevo, por lo que no tendrá que caer por el eje para desplazarse.

Cuando tu grupo esté en forma y listo, dirígete al palacio para disfrutar del gran
celebraciones. En medio de toda la diversión y la alegría, llega un rudo
interrupción. 

¿Recuerdas Temblor? Bueno, ahora que ha recuperado el coraje y el
Los draconianos han sido derrotados, ha decidido tomar el control, empezando por
la torre de los gnomos. Entonces aparece Baldric, asume su forma habitual de dragón,
y él y Tremor se enfrentan en los cielos sobre la torre... dejando a tu
alegre grupo para enfrentarse al pequeño ejército de dragones que Tremor trajo con
él.

Después de todo lo que has pasado hasta este punto, los dragones deberían ser una pieza.
de pastel, especialmente porque realmente puedes ir a la ciudad con tus hechizos. cuando
Se acabó, puedes ver la conclusión del evento Tremor-Baldranous,
donde Baldranous arranca la escama de hierro del pecho de Tremor, privándolo
una vez más de su fortaleza intestinal. Temblor y el resto de su
La horda de dragones se escabulle hacia el atardecer.

Eso termina con Dark Queen, aunque todavía puedes deambular,
e incluso volver a Taladas si lo deseas. Desafortunadamente no encontré ninguno.
áreas especiales que se abrieron al final, y todavía no puedes entrar
tierras de los Elfos Armach. Hawkbluff está desierto, con las entradas a las mazmorras.
apagar. New Aurim está cerrado, punto. Kristophan todavía está bajo el
minotauros. Etc. Si alguien se topa con algo especial que
Aparece después del final, por favor házmelo saber.


Este tutorial tiene derechos de autor de 1992 de Scorpia, todos los derechos reservados.
La Reina Oscura de Krynn tiene derechos de autor de 1992 de SSI Inc.

[SOLUCIONADO POR EL MAL BASICO]