DOCUMENTOS DE CONSEJOS DE SEMILLAS OSCURAS
====================
				
CONSEJOS GENERALES
------------
				    (1)

Dark Seed es inusual en el sentido de que el tiempo dicta todo el patrón de juego.
Ciertas estrategias sólo funcionarán en determinados momentos específicos, así que no te dejes engañar.
Tiene miedo de intentar lo mismo más de una vez durante el transcurso del juego.

				    (2)

Hay dos mundos con los que tienes que lidiar: el mundo Normal y el
el mundo oscuro. Estos dos mundos no son entidades separadas sino paralelas.
Lugares donde lo que sucede en uno puede tener un gran efecto en lo que sucede en
el otro. De hecho, muchos lugares de un mundo se reflejan directamente en el
otro. Los importantes son los siguientes:

		Mundo normal Mundo oscuro correspondiente
		Ubicación Ubicación		
		-------- --------
        	
		Sala De Estar Guardería
		Frente de la casa Frente del criadero
		Coche nave extraterrestre
		Archivos de la biblioteca
		Celda De Prisión Celda De Prisión Oscura
		Habitaciones Secretas 1 y 2 Turbo Ascensores 1 y 2

				    (3)

Es recomendable guardar tu juego con frecuencia, y ciertamente al final de
cada día. Guardar un juego antes de que Mike se vaya a la cama significa que puedes regresar
y haz algo que quizás hayas olvidado hacer durante el transcurso del día.

				    (4)

No todo lo que te rodea es evidente de inmediato. Intenta usar la pregunta
Marque el cursor y muévalo por toda la habitación.  Cuando se convierte en un 
signo de exclamación, sabes que has encontrado algo interesante.

				    (5)

Un punto muy importante a tener en cuenta, y que puede frustrar hasta cierto punto,
es que lo importante no es lo que tú como jugador sabes. dawson
debe aprender cosas por sí mismo antes de poder hacer o encontrar ciertas cosas para
él mismo. Por ejemplo, no podrás encontrar las llaves del coche en el 
sótano hasta que Dawson haya visitado al Guardián de los Pergaminos el tercer día,
aunque sepas que están ahí.

MAPAS
----

Aunque la mayoría de las habitaciones/ubicaciones en los Mundos Normal y Oscuro tienen 
objetos o propósitos específicos, hay algunos que existen simplemente para 
decoración. Por ejemplo, no pases un día y medio intentando entrar en
la barbería, aunque parezca que puedes hacerlo.
También vale la pena tener en cuenta que no basta simplemente con
Visite cada lugar una vez y compruébelo para no volver nunca más. mucho puede
se revelará en una visita posterior. ¡Pero así es con un juego extraño!

Diviértete.... ¡Y buena suerte!

Fin.................
================================================================================
DOCUMENTOS DE RESOLUCIÓN DE SEMILLAS OSCURAS
=====================

				 DÍA UNO
				 -------

Qué necesitará y dónde encontrarlo:

	Ubicación del artículo
	---- --------
	Gabinete de aspirinas en el baño.
	Tarjeta de biblioteca en el bolsillo del impermeable.
	Plano de la casa sobre el escritorio del estudio.
	Cuerda en el suelo de la habitación secreta nº2.
	Ver Debajo del baúl más grande en el ático
	Palanca en el maletero del coche en el garaje.
	Guantes En la guantera del coche.
	Diario Baúl grande en el ático.	
	Bobby Pin Piso de la biblioteca frente al escritorio
	Escocés Comprar en la tienda
	Caja Del Reloj Llave Tuttle Tomb.Urn Room

Lo primero que debes hacer al levantarte el primer día es librar a Dawson de su
dolor de cabeza. Si no lo haces, no podrá pensar con claridad y jugar
¡El juego se vuelve imposible! Esto se hace tomando aspirina en el baño.
gabinete y, mientras estás allí, tomar una ducha -a nadie le gusta un olor maloliente
recién llegado.		
A continuación, querrás entrar en el dormitorio de invitados a la derecha. Utilice el "!"
cursor varias veces para descubrir y examinar el billete de la biblioteca en el bolsillo
del impermeable. Puede que tengas que intentarlo más de una vez, pero ahí está, ¡de verdad!
Desde aquí, baja las escaleras hasta el estudio. Lee los planos para descubrir el
habitaciones secretas. Una vez hecho esto, ahora puedes abrir la estantería en el
a la derecha y entra en la habitación secreta uno.
Una vez que hayas pasado es importante abrir la puerta nuevamente y salir. 
Hazlo de esa manera, de lo contrario no podrás usar el turboascensor en el Mundo Oscuro.
la escalera y toma la cuerda antes de salir a tu habitación. Hagas lo que hagas
,No olvides dejar la puerta abierta.
Baja las escaleras nuevamente y espera a que llame el cartero. Si presionas T, el
el tiempo pasará más rápido. Abre la puerta del correo y recibe el mensaje ligeramente
Paquete inusual antes de subir al ático. Empujando el gran baúl
a la derecha se muestra la salida al balcón y el reloj. recoger
el reloj y darle cuerda haciendo clic en él. Ahora puedes saber la hora,
lo cual es vital. No olvide darle cuerda al reloj a intervalos impares o funcionará
baja y te quedas en un arroyo profundamente poco atractivo sin remo.
Sal al balcón, ata la cuerda a la gárgola y ya tienes 
Cómodo acceso trasero. A pesar de lo que hayas leído en otros lugares, no utilices
esta salida el primer día, ya que tiende a alterar las cosas. Siempre entra y sale
la casa por la puerta principal por ahora. Entonces usando la salida antes mencionada,
Vaya al garaje y saque la palanca del maletero.
A continuación deberás sacar los guantes de la guantera del coche, y mientras
estás ahí diviértete tocando la bocina y encendiendo la radio -
¡Y no olvides apagarlo cuando hayas terminado!
Vuelve a la casa, sin olvidar leer el periódico en la acera.
y vuelve a subir las escaleras. El teléfono sonará, así que ve a tu habitación y
Contéstalo; no tardes demasiado o te lo perderás. es el bibliotecario
Diciéndote que vengas a recoger un libro. Mientras tanto sube hasta el 
ático y usa la palanca para sacar el diario del gran baúl. Dale un
buena lectura.
Ahora sal y dirígete hacia la ciudad. Ingresa a la biblioteca y encuentra el
horquilla frente al escritorio. Luego habla con la bibliotecaria, ella te indicará
a tu libro que debes tomar y leer. Vuelve con ella otra vez y dale
ella la tarjeta de la biblioteca. Ella te dirá dónde encontrar el libro que debe ir.
con, dentro del cual está la pieza que falta del diario - definitivamente esencial
leyendo.
En el camino de regreso, tómate un tiempo para ir a la tienda. Necesitas comprar el whisky
Así que primero paga al tendero y luego toma la bebida demoníaca. tu alcohólico
El vecino ahora hará acto de presencia y te regalará un mensaje de "Salir Libre de la Cárcel".
tarjeta, que será muy útil mañana.
Pasa la casa y haz un viaje al cementerio y, más allá de eso, el 
Tuttle Crypt. Ingrese a la cripta siguiendo las instrucciones del diario.
Haga ejercicio y diríjase a la sala de urnas. Encontrarás la llave de la caja del reloj.
en la urna en el extremo izquierdo del estante inferior. Toma esto y regresa 
casa.
Una vez en casa, usa la llave para abrir la caja del reloj en la sala de estar y admirar
la placa de identificación de John McKeegan. Tómese el tiempo para examinar el espejo y el
Pintar sobre la pieza de mate. Acueste a Dawson ahora, necesita dormir y
mañana va a ser un día largo.

				 DÍA DOS
				 -------

Qué necesitará y dónde encontrarlo:

	Ubicación del artículo
	---- --------
	El cartero del fragmento de espejo lo entrega
	Entrada a las catacumbas de la pala.
	Fragmento del diario de la tumba de John McKeegan
	Estación de policía de armas
	Pega el patio trasero de Delbert
	Diadema De Sargo en el oscuro corredor de la prisión
	Microficha del Guardián de los Pergaminos

Tras el extraño y, todo hay que decirlo, macabro sueño, te despiertas como
antes y debe ducharse y tomar su aspirina como antes. Antes del postie
llega, ve y escucha la radio del auto; ayudarás a Dawson a descubrir
que lo que sucede en un mundo se refleja en el otro, aunque 
Ya lo sabíamos ¿no?
Vuelva a entrar a la casa por la puerta principal; a partir de ahora no sólo
Está bien con la cuerda, pero a menudo es esencial, y presione T un par de veces.
antes de que llegue el correo. Toma el fragmento de espejo que trae y úsalo.
en el espejo del salón. Esto completa el portal a la Oscuridad.
Mundo, así que aprovecha para cruzar y ver qué ofrece.
Tome la puerta derecha en la guardería hasta la sala de calaveras y luego tome
la habitación a tu izquierda. Esta sala contiene los planos del embrión. 
implantación que confirma los peores temores de Dawson. Los planes no se pueden elegir.
arriba, así que solo usa el "!" cursor para leerlos.
Tome la puerta de la derecha hacia la habitación del turbo-ascensor y entre al ascensor de
la pared del fondo. Esto te teletransportará a la segunda sala del turboascensor, desde 
del cual debes salir a la izquierda hacia la plataforma de observación. Utilice los guantes (para
evitar electrocución) para activar el interruptor entre las dos salidas. Esto
una puerta previamente oculta en la sala del cráneo, así que regresa allí y atraviesa
la nueva puerta. Sigue hacia la izquierda y encontrarás una pala, entre todas las cosas.
que debes recoger y guardar para usarlo más adelante.
Deja el Mundo Oscuro y haz una excursión a las tumbas y exhuma el cuerpo.
de John McKeegan con la pala. Lea la última parte de su diario, que
le informa que necesita arrancar el auto y romper el espejo, y
sugiere cómo podría hacerse esto.
Cuando llegues a casa te encontrarás bajo arresto por flagrante grave
robo. La tarjeta "Salir libre de la cárcel" le permitirá salir en poco tiempo, pero
Primero debes guardar la horquilla, los guantes y el dinero debajo del
almohada: serán muy útiles dentro de un tiempo. Sal haciendo sonar el
taza de hojalata contra los barrotes y entregándole la tarjeta al policía. lo harás
Solo tienes tiempo suficiente para robar el arma que se encuentra justo encima del escritorio.
en la pared. 
Ve a encontrarte con Delbert según lo acordado. Él se encontrará contigo en tu patio trasero.
que el suyo, pero síguelo a la puerta de al lado. Él te ignorará cuidadosamente hasta que
Dale el whisky. Te dejará, pero toma el palo que deja el perro.
detrás.
Regresa al Mundo Oscuro y toma la puerta de la derecha hacia la sala de las calaveras.
y pasa por esa puerta que se abrió la palanca.
Continúa hacia la derecha hasta que te encuentres con Dark Fido, el guardián tipo perro. 
Cosita que guarda el puente sobre el abismo. Para pasarlo simplemente lanza
¡Pon el palo por el costado y observa cómo esa cosa estúpida lo persigue!
Ahora eres libre de continuar hasta la comisaría de Dark Police. aunque tu
encontrar su arma confiscada y usted encarcelado, esto es exactamente lo que
necesitas que suceda.
Pon a prueba la teoría de la sincronicidad recuperando los objetos de debajo de la almohada.
escondiste allí antes. La horquilla resulta ahora muy útil como medio
Para abrir la cerradura, es posible que necesite algunos intentos antes de poder abrir la cerradura.
exitoso.
Una vez fuera, te encontrarás con un compañero de prisión llamado Sargo quien, habiendo
Visto lo que acabas de hacer, te ofrece una diadema que induce la invisibilidad.
cambio por la horquilla. Parece un cambio justo, pero no uses la diadema.
ahora, solo funciona una vez y por un período limitado, así que impleméntelo solo cuando
necesario, lo cual será pronto.
Salga del pasaje y pase la Fábrica Drakketh (que, al igual que la 
barbería, no puedes entrar). Ahora te encontrarás al frente de la
Edificio de archivos, y ahora es el momento de usar esa diadema.
Entonces, con la invisibilidad asegurada, puedes pasar junto al guardia y entrar en la cámara de
el guardián de los pergaminos. Encienda la máquina y verá una imagen.
del Guardián. Luego le entregará un rollo de microfichas que le llegará
Será útil mañana, pero por ahora, ¡vete a casa y duerme un poco!

				 DÍA TRES
				 ---------

Qué necesitará y dónde encontrarlo:

	Ubicación del artículo
	---- --------
	Mango de hacha entregado por cartero.
	Tienda de whisky
	Las llaves del coche bajo la piedra en el sótano
	Bodega de piedra

Tome su aspirina y báñese normalmente. Baja las escaleras y quédate un rato 
que llegue el cartero. Él te traerá un paquete del Guardián del
Pergaminos que contienen el mango del hacha. Artículo útil este, pero no directo.
lejos, así que guárdalo para más tarde.
Ahora haz un viaje por la ciudad, usando la cuerda del ático. Utilice siempre esto como
su entrada y salida de la casa mientras la policía ha vigilado el frente,
pero son ciegos a las idas y venidas de la retaguardia.
sala de publicaciones periódicas de la biblioteca y encender el lector de microfichas. Pop el
en el rollo de película y lea el fragmento sobre mejoras en el hogar. Dawson tiene
Ahora me enteré de que las llaves del coche están escondidas en el sótano.
Así que date prisa en volver a casa y compra otra botella de whisky en el camino.
 Entra a la casa usando la cuerda y baja al sótano. en el
En medio del piso hay una piedra suelta. Recógelo y recógelo también.
las llaves que se guardan debajo.
 Ahora cruza al Mundo Oscuro una vez más y lleva la piedra al poder.
nexo. Utilice la máquina de la izquierda para energizar la piedra, que luego debería
juntarse con el mango del hacha para formar un martillo.
Vuelve rápidamente al mundo normal y entra al garaje. Llene el tanque de gasolina
con whisky (¡qué desperdicio!), súbete al coche y, con las llaves, enciende
el encendido. Deja el motor en marcha mientras cruzas una vez más hacia la oscuridad.
Mundo.
Ingrese a la nave espacial (la pequeña abertura a la izquierda afuera del frente de la
criadero) y use los guantes en la palanca a la izquierda de la computadora
consola. Esto ha iniciado la secuencia de lanzamiento de la nave, así que lárgate.
Una vez que la nave despegue, te encontrarás nuevamente frente al espejo.
en el mundo normal. Rompe el espejo con el martillo y el mundo se
¡Se guarda y se gana el juego! Disfruta la secuencia final.

		  ¡Felicitaciones, has completado Dark Seed!
		         ¡Ahora ve a dormir un poco, amigo!

Fin................