Error 504 (Server Error)!!1504.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
Baño: use la ducha, luego use el espejo de la farmacia y
ve en el auto.

Coche: enciende la radio y escucha el mensaje. Abra la guantera y
toma los guantes. Ve a comprobar que las 2 puertas de los pasadizos secretos estén
ábrelo (oficina y dormitorio de Mike) y ve a la sala de estar.

Salón: una vez que el cartero te haya entregado el paquete con la punta del
espejo, colóquelo sobre el espejo y colóquelo en él.

Entrada al MUNDO OSCURO: toma la puerta de la derecha.

Pasillo: tomar la puerta de la izquierda.

Laboratorio: examina los planos y toma la puerta de la derecha.

Nivel 1 del ascensor: entra en el ascensor.

Nivel 2 del ascensor: vaya a la izquierda.

Balcón MUNDO OSCURO: coge los binoculares y úsalos en la montaña.
Use los guantes en la palanca entre las 2 puertas y regrese a la 
corredor.

Pasillo: tome la puerta de enfrente.

Edificio ALIEN: ve a la izquierda. Tome el camino a las catacumbas.
Sube las escaleras.

Camino de las catacumbas: entra por la puerta de enfrente.

Catacumba: toma la pala y regresa al auto en tu garaje.

Coche: escucha el nuevo mensaje en la radio. 

Vuelve al mausoleo. Ve a la izquierda. Tumba de J. McKoogan.
Usa la pala en la tumba de este sagrado J.McKoogan.
Lee la página que falta del periódico y ve al frente de tu casa, alguien
allí te espera.

Delante de la casa: un policía te espera y te lleva directo a prisión 
sin pasar por el punto de partida.

Prisión: esconde la pinza para el cabello, tu dinero y los guantes debajo de tu oreja
ler. Toma la taza y golpéala contra la cerradura. Dar la tarjeta de salida
pena de prisión al policía. Te encuentras solo en la comisaría.
Coge el arma de la comisaría y ve al jardín.

Jardín: Sobre las seis de la tarde, Delbert viene a verte, síguelo.

Jardín de Delbert: dale la botella de whisky a este borracho de Delbert, 
Toma el palo y ve al edificio Alien.

Edificio alienígena: ve a la derecha. Tome el camino del puente y gire a la derecha.
En el puente, lanza el palo al vacío y cruza el puente. tu llegas 
frente a la prisión del MUNDO OSCURO.

Prisión MUNDO OSCURO: Entra en la prisión. El policía te encierra en un 
celular.

Celda: Examina la almohada. Utilice la pinza para el cabello en la cerradura.
La segunda vez será la vencida. Sal de la celda.

Prisionero: dale la barra al prisionero y él te dará a cambio una
cinturón de invisibilidad. Ve al final del pasillo. Sal de prisión.
Entrada a la prisión: gire a la derecha. En el centro de reclutamiento, gire a la derecha.
En la entrada de los archivos, utiliza el cinturón de invisibilidad y entra.

Archivos: Utilice los botones y examine la pantalla. Tienes un micro
película. Ve a la habitación de Mike.

Habitación de Mike: vete a la cama.


tercer dia


Alrededor de las 10 a.m. el cartero tocará el timbre para darle una
Paquete en el que encontrarás un asa.
Te despiertas de nuevo con un dolor de cabeza insoportable.

Ir al baño: usar la ducha, luego usar el espejo 
la farmacia. Ve a la biblioteca.

Biblioteca: ve a la habitación derecha. Sala de lectura de microfilmes.
Enciende la pantalla, usa el microfilm en la pantalla y ve a la tienda.
En la tienda, compra una botella de whisky y ve a la sala de estar.

Salón: entra por la puerta izquierda.

Cocina: baja por la puerta.

Bodega: utilice la piedra del centro de la bodega (esta piedra no es muy
indicador en la pantalla porque está muy oscuro), recuperarás la piedra y 
Coge las llaves del coche y entra en el garaje.

Garaje: utiliza la cinta en el depósito del coche y entra en el 
coche. Utilice las teclas para iniciarlo. Ve a las catacumbas, 
pasando por la cuerda atada al balcón.

Catacumbas: entra por la puerta del norte.

Los Ancianos: Entra por la puerta del norte.

Fuente de energía: use la piedra en el agujero, use el mango en el
piedra, y aquí estás con un hermoso martillo.

Ve al edificio ALIEN. Entra por la pequeña puerta de la izquierda.

Barco: utilice los guantes de la palanca y salga inmediatamente. Regresar-
Nariz en la habitación de Mike.

Habitación de Mike: contesta el teléfono, ve a la sala.

Salón: utiliza el martillo sobre el espejo.

Eso es todo, se acabó.
Finalmente eres liberado de las fuerzas oscuras.
                         
                                  FIN