DE A H K N I G H T S OF K R Y N N C L U E B O O K 1 0 0 %


                                  INTRODUCCIÓN
                                  ------------

  DEATH KNIGHTS OF KRYNN es la secuela de Strategic Simulators, Inc de CHAMPIONS OF
KRYNN y es el segundo juego de rol para ordenador de ADVANCED DUNGEONS & DRAGONS.
ambientado en el universo DRAGONLANCE. Se necesita el sistema galardonado utilizado por primera vez en
POOL OF RADIANCE y lo aplica al mundo de Krynn. El grupo de aventureros
creas en DEATH KNIGHTS OF KRYNN o transfieres desde CHAMPIONS OF KRYNN,
ser responsable de destruir a Lord Soth y los focos de maldad que ha creado.
en todo el campo. Tus personajes deben desenredar una intrincada red de
intriga a medida que descubren el alcance de la influencia de Soth y exactamente cómo puede
ser destruido.

Obtener ayuda
------------

  En la sección MONSTRUOS: Cómo lidiar con ellos hay una descripción de todos los
monstruos en el juego. La información proporcionada aquí dice lo que pueden hacer los monstruos.
y cómo combatirlos de la forma más eficaz. Siguiendo la sección La Historia y
Los eventos son descripciones de los encuentros. Estas incluyen sugerencias específicas sobre
la mejor manera de superar las partes más difíciles del juego.
  Si los combates te parecen demasiado fáciles o demasiado difíciles, puedes ajustarlos
usando el comando NIVEL que se encuentra en el menú 'Alterar'. Instrucciones de uso
La función NIVEL se encuentra en el libro de reglas que viene con el juego.

La historia y los eventos
--------------------

  Los personajes comienzan asistiendo a una conmemoración de la Batalla de Kernen en
El final de CAMPEONES DE KRYNN. Durante la celebración, Sir Karl - ahora
muertos vivientes - ataques. Elimina la dragonlance en exhibición y deja una pila
de armas malditas. Maya, el dragón plateado, sale volando en su persecución.
  A lo largo del juego, el grupo se encontrará con personas que han tomado estos
objetos malditos. Actuarán completamente malignos, a pesar de su naturaleza anterior. si
los personajes pueden arrebatarle el objeto y luego la víctima volverá a la normalidad.
  Todos se retiran a Gargath Outpost a medida que avanzan más fuerzas del mal. El puesto de avanzada
es asediado y los personajes se encuentran con un viejo caballero que afirma haber visto la batalla.
ocurren en sus sueños. Le da al grupo una piedra para dormir en la que ha atrapado al
sueño y les dice que busquen al comerciante de sueños en Kalaman, quien podría interpretar
para más información.
  Se levanta el asedio y los personajes se dirigen a Kalaman. Se encuentran con los locales.
Knight Commander, Daine y su consorte Ariela. Daine sospecha que los no-muertos
Fueron convocados por Lord Soth y su clérigo sirviente, Sebas Astmoor. los personajes
Busca al comerciante de sueños, solo para encontrarlo secuestrado. Acuerdan una medianoche
reunión con los secuestradores, que sale mal. En la confusión, el sueño
El comerciante se teletransporta a Vingaard Keep.
  La búsqueda del comerciante lleva a los personajes a Crook Street en Vingaard.
Mantener. Entran en el sueño y obtienen pistas enigmáticas. Encuentran a Sebas Astmoor y
descubre que ha renunciado a Soth. Él busca una fuerza del bien lo suficientemente fuerte como para sostener
la poderosa Vara de la Omnisciencia, que en las manos equivocadas podría permitir que el mal
diosa Takhisis para arrasar Krynn.
  Antes de revelar la ubicación de la vara, Sebas requiere que el grupo vaya al
Torre del Sumo Clerista y protege las criptas de Lord Soth. Los personajes corren
a la torre mientras los no-muertos atacan. Se encuentran con un viejo caballero, Sir Durfey, sosteniendo
solo contra una horda de monstruos. Una vez rescatado, se une al grupo.
  La fiesta llega demasiado tarde. Las fuerzas de soth han robado los cuerpos de muchos caballeros,
incluido el famoso héroe Strum Brightblade, y liberó a un rojo encarcelado
dragón. Los personajes persiguen a los merodeadores hacia los túneles debajo de la torre. ellos
aprende que las fuerzas del mal están dirigidas por Sir Garren, un buen caballero encantado
por una espada maldita que Sir Karl dejó en Gargath. Mientras persiguen a los que se retiran
muertos vivientes, derrotan al dragón rojo, rescatan a Sir Garren y recuperan muchos de los
cuerpos. Lord Soth escapa con algunos cuerpos, incluido el de Strum Brightblade. Señor
Soth planea convertir los cuerpos en nuevos caballeros de la muerte. Con esta poderosa nueva
ejército puede aplastar las fuerzas del bien.
  Al regresar con Vingaard, Sebas envía a los personajes al Dragon Pit, un
Antiguo templo de Takhisis. Sebas sospecha que Sir Karl está allí. en el dragón
Pit, conocen a Maya, que también busca a Sir Karl. Sir Karl tiende una emboscada a Maya, hundiéndose
la dragonlance dentro de ella. Gravemente herida, Maya despega con la dragonlance.
todavía incrustado. Sir Karl aguanta y los dos desaparecen entre las nubes. Pronto,
el grupo ve la dragonlance estrellarse contra el suelo.
  Habiendo completado las misiones de Sebas, los personajes regresan a Vingaard Keep sólo para
Descubre que Sebas ha sido secuestrado y las pistas apuntan a Kalaman y Ariela. yendo
allí, informan a Sir Daine, quien luego es asesinado cuando se enfrenta a su antiguo
consorte. Los personajes vengan la muerte de Daine y descubren que Ariela es roja.
dragón al servicio de Kitiara, la consorte de Lord Soth. Sebas se ha ido,
pero el grupo rescata a un caballero a quien Sebas le reveló la ubicación de la vara en
Voz Madera.
  Las pistas en Kalaman indican que Ariela iba a menudo a Cerberus para contactar
Kitiara. Al llegar allí, los personajes descubren que el alcalde ha sido asesinado.
Cuando asisten al funeral, todo el cementerio estalla, arrojando una masa de
no-muertos. El cementerio había estado protegido por protecciones místicas, pero un sepulturero
corrompidos por Soth los robaron. El grupo localiza y reemplaza las barreras para terminar.
la amenaza.
  Una llave encontrada en Ariela abre un túnel secreto hacia la Fortaleza Dargaard, la propiedad de Lord Soth.
castillo. Allí los personajes conocen a Lenore, una ladrona que asalta la fortaleza. ella guia
Pasan algunas trampas, pero pronto deben regresar a casa. Sir Durfey se ofrece a acompañarla.
y los dos se van.
  Al regresar a Cerberus, encuentran más muertos vivientes sitiando la ciudad. el
El adivino local está aliado con Lord Soth y lidera el ataque. el captura
el clérigo de la ciudad, Zakarie, la única persona capaz de abrir la armería de la ciudad.
Rescatan a Zakarie y matan al adivino. Los campesinos armados abruman a los
muertos vivientes y la paz se restablece.
  Para penetrar más profundamente en Dargaard Keep, el grupo se dirige a Voice Wood para
recuperar la Vara de la Omnisciencia. Antes de que los personajes puedan llegar al bosque,
pasar por Dulcimer, una imagen especular retorcida de Cerberus creada por un lich con
buenos recuerdos de esa ciudad. Dulcimer está poblado de muertos vivientes que ahora se tambalean
a través de una parodia de la vida en Cerberus. El lich no tiene ningún problema con el partido,
pero le ha jurado a Soth que no permitirá la entrada a nadie a Voice Wood. el
El grupo mata al lich y destruye su filacteria, el frasco que alberga su alma. Entonces
el grupo avanza hacia Voice Wood.
  Voice Wood es una cañada de hadas, uno de los pocos lugares buenos cerca de Dargaard.
Mantener. El grupo convence a los duendes y al espíritu del bosque para que liberen el
varilla.
  El grupo avanza por los dos niveles superiores de la torre del homenaje. En el camino, el
Los personajes se reúnen con Lenore, encuentran al moribundo Sebas Astmoor, rescatan a Strum.
cuerpo y descubre que Sir Durfey se ha convertido en un no-muerto. ellos ponen
Durfey para descansar y proceder a su encuentro final con Lord Soth.
  Lord Soth resulta imposible de derrotar en combate físico. El partido hace huelga
Lord Soth con la Vara de la Omnisciencia enviándolo a otra dimensión. lenore
Se revela como Kitiara e intenta tomar la vara. Ella falla y consigue
transportado a otra dimensión. La vara se destruye y la fiesta se
transportado a la Torre del Sumo Clerista.




                                      MAPAS
                               ------------------

A. Por tierra
---------------

  El mapa terrestre se utiliza para viajar de un lugar a otro en el juego. este mapa
muestra el área de Anslaon cubierta en el juego y muestra muchos de los puntos principales
de interés como símbolos en el terreno.
  Los viajes por tierra están llenos de muchos monstruos y otros viajeros. pueden ser
amigables u hostiles y, por lo tanto, muchos ayudan o dificultan tu progreso durante el juego.
  Tu ubicación y su terreno afectan los tipos de encuentros que tienes. como tu
Al acercarse a Dargaard Keep o Gargath Outpost, los personajes se encuentran con un
mayor porcentaje de monstruos no-muertos. Es posible que se encuentren con hatori en la región de las llanuras.
o wyndlass en las regiones forestales. También es más probable que luchen contra dragones.
en las regiones cercanas al Pozo del Dragón.
  Una vez que Lord Soth haya sido derrotado, la posibilidad de encontrar monstruos no-muertos
se reduce considerablemente y aumenta el número de viajeros amigos.
  Pasear por tierra es una buena forma de descubrir algunos de los lugares no marcados.
encuentros en el juego. Luchar contra monstruos gana valiosos puntos de experiencia para
la fiesta. Esto es especialmente útil si un miembro del grupo está cerca de ganar
otro nivel.

B. Puesto avanzado de Gargath
------------------

  SINOPSIS: Después de conocer al no-muerto Sir Karl, los personajes llevan a los supervivientes a
el puesto avanzado de Gargath. Se encuentran con un viejo caballero que los envía a buscar el Sueño.
Comerciante en Kalaman.
  Es posible que el partido tenga que luchar contra una fuerza sitiadora de sivaks para entrar o salir del territorio.
puesto de avanzada. Si el grupo ayuda a curarse, recibe un Anillo de protección +1. encendido
En viajes posteriores, el puesto de avanzada puede ser asediado. Para aliviar el asedio, el partido
recibe una varita de bolas de fuego.
  MONSTRUOS ERRANTEANTES: Los monstruos se encuentran con mayor frecuencia fuera del puesto de avanzada.
paredes. El grupo lucha contra dragones azules, sivaks, magos malvados y luchadores.
mercenarios.
  DESCANSO: El mejor lugar es la habitación asignada por el posadero.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Puertas principales, la entrada principal al puesto avanzado de Gargath. La fiesta sale por
      alejándose del exterior de los muros.
   2. La poterna o salida trasera de los puestos de avanzada.
   3. Las escaleras conducen al nivel superior de torres y almenas.
   4. Entrada principal a la torre del homenaje. Unas escaleras de caracol conducen al piso superior.
   5. En el nivel inferior, esta puerta conduce fuera de los muros de avanzada, en el
      En el nivel superior se abre al camino de ronda.
   6. En el nivel inferior, el pozo del torreón, en el nivel superior, la casa del Comandante.
      Oficina. El partido recibe aquí asignaciones de trabajo e información. Señor Thom
      puede encontrarse aquí.
   7. El nicho que contiene la tumba vacía de Sir Karl. La fiesta se encuentra con el pavor
      Lobo aquí. Los jugadores deben tener memorizado un hechizo Charm Snakes para manejar
      el enjambre de serpientes carroñeras que ronronean desde la tumba vacía.
   8. La posada.
   9. Los caballeros de Solamnia operan aquí un banco. Nota: este es el único
      banco en el juego.
  10. Una tienda general con armas a precios justos.
  11. El templo.
  12. Una sala de entrenamiento abierta sólo durante el día.
  13. La taberna del puesto avanzado. El partido debería venir aquí a menudo para escuchar
      cuentos interesantes. Es posible que aquí nos reunamos con Ayn y Sir Thom.
  14. El partido podrá optar por realizar tareas de guardia en uno o más de estos
      estaciones.
  15. Al patrullar, el grupo se encuentra con invasores en estos lugares. en
      noche, el grupo encuentra una cuerda aquí, lo que indica que un espía está en el
      puesto de avanzada. El espía está en el puesto de avanzada. El espía puede ser capturado en el
      Oficina del Comandante.
  16. Si los sivaks sitiadores fuerzan las puertas de entrada, el partido debe derrotarlos aquí.
      para salvar el puesto de avanzada.
  17. Puertas de entrada. Mientras asedian, los caballeros impiden que todas las partes se vayan.
  18. Los grupos de patrulla finalmente son relevados aquí. Si está asediado por draconianos,
      Los dragones azules pueden atacar.

C. Kalamán
----------

  SINOPSIS: Siguiendo el consejo de Sir Thom, los personajes viajan a Kalaman. ellos
conozca al comandante de la ciudad, Daine. Su consorte, Ariela, es un dragón rojo en forma humana.
forma. El grupo se entera de la búsqueda de Sebas Astmoor. El comerciante de sueños es
secuestrado por los sivaks de Ariela y un parlamento de medianoche con Ariela vestida de dragón.
La forma es rota por los no-muertos de Soth. El Mercader de Sueños escapa con Vingaard y
los personajes siguen.
  El Partido regresa a Kalaman con un pendiente que implica a Ariela. daine
Se enfrenta a Ariela y ella lo mata. El grupo mata a Ariela, pero los sivaks escapan.
con Sebastián. El partido rescata a otro preso que transmite un mensaje de Sebas
sobre la Vara de la Omnisciencia en Voice Wood. También le da al partido un dardo de
el Nido de Avispas y Bandmail +2.
  MONSTRUOS ERRANTE: El grupo se encuentra con bandas malvadas, especialmente en el callejón.
lejos de las puertas del bazar. Una vez derrotados varias veces, aprenden a abandonar el
fiesta sola.
  DESCANSO: El mejor lugar es la posada. Otros lugares son patrullados por caballeros por
de día y matones de noche. Tras enfrentarse a Ariela, el partido sólo podrá descansar
brevemente antes de arrinconar a los sivaks que huían en el bazar.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Entrada y salida de Kalaman.
   2. Puertas principales de entrada y salida de la plaza del bazar. Cerrado por la noche.
   3. The Whistling Whale Inn, el único lugar seguro para descansar. Después del sueño
      El comerciante es secuestrado, aquí se deja una nota de rescate.
   4. Celda de la caseta de vigilancia. El partido es encarcelado si es arrestado.
   5. Templo de Kal. Servicios de curación disponibles durante el día.
   6. Sala de combates. Servicios de formación disponibles durante el día.
   7. Un almacén de día, un bar de noche. Peleas y rumores útiles son
      encontrado aquí.
   8. La casa del comandante de la ciudad donde los personajes se encuentran con Daine, Ariela,
      y Temas Mayores. Escuchan un relato sesgado sobre las actividades de Sebas
      Astmoor. Después de que el Mercader de Sueños escapa, Ariela deja escapar que ha
      una tienda en Vingaard.
      Después de que Ariela secuestra a Sebas, el grupo regresa aquí con el
      pendiente que demuestra la complicidad de Ariela.
   9. La entrada al Pabellón de los Sueños. Los hombres de Ariela se revelan
      sivaks y luchan en una acción de retención mientras secuestran al comerciante de sueños.
  10. Los aprendices señalan una pared desgarrada, el comienzo de un rastro de desgarros.
      paredes de tela. Un sendero conduce a la casa del comandante. El otro, un
      desvío, conduce a la puerta trasera de la posada.
  11. Caballeros patrullando.
  12. Una tienda durante el día. Aquí es donde el partido se encuentra con el comerciante.
      secuestradores. Mantener la tregua le otorga puntos de experiencia al grupo. el
      El parlamento es roto por las fuerzas de Soth, dirigidas por el Lobo Terrorífico. después
      Al derrotar a las fuerzas, el grupo recibe un pergamino clerical. es lo mas sabio
      para hacer lo que los dragones azules te piden. De lo contrario, debes luchar contra los dragones como
      bueno.
  13. Ésta es la única forma de entrar al bazar de noche.
  14. Cuando Daine confronta a Ariela con el arete, ella lo mata. Caballeros y
      El grupo luego lucha contra sus sivaks. El partido queda en custodia de Ariela quien
      se revela como un dragón rojo. El grupo recibe un Elixir de Juventud.
      por derrotarla.
  15. La celda donde estuvo preso Sebas.
  16. El partido lucha contra los sivaks. Desde aquí, un sendero de muros derribados conduce hacia el oeste,
      luego al norte y al sur.
   X. Después de derrotar a Ariela, el grupo rescata a un caballero que les dice que el
      La vara está en el Bosque de la Voz y les dice el canto apropiado para entrar al
      madera.

Torreón D. Vingaard
----------------

  SINOPSIS: En Vingaard, el grupo busca al Mercader de Sueños. La piedra del sueño
revela que la clave para derrotar a Lord Soth la tiene Sebas Astmoor. la fiesta
encuentra a Sebas siguiendo una ruta sinuosa marcada con puertas rojas. Antes de Sebas
confiará en los personajes, los envía a detener a Lord Soth en la casa del Sumo Clérigo.
Tower y destruir a Sir Karl en Dragon Pit.
  Al regresar del Pozo del Dragón, el grupo descubre que alguien se ha apoderado
Sebastián. La evidencia en su escondite incrimina a Ariela de Kalaman.
  MONSTRUOS ERRANTE: Bandas de ladrones deambulan por las calles, especialmente de noche.
Dejan el partido en paz después de algunas derrotas. Las fuerzas oscuras trabajando para el Señor
Soth a menudo se escapa si se les confronta.
  DESCANSO: El salón de fiestas en la posada es el único lugar seguro. Después de visitar
the Dream Merchant, los malos sueños plagan a los personajes hasta que completan su
licitación.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Salida de entrada a Vingaard.
   2. Entradas a Crook Street.
   3. Tiendas.
   4. Una tienda de fletcher, con buenos precios.
5. Una armería. Caro, pero comprará excedentes de armas.
   6. La posada.
   7. Salón de fiestas en la posada. El descanso aquí no es perturbado excepto por malos
      sueños.
   8. Tabernas.
   9. Salas de formación.
  10. El Templo.
  11. Trastiendas. El partido se entera de la persecución generalizada de Sebas Astmoor.
  12. Aquí esperan varios grupos malvados.
  13. Bar clandestino. Los guardaespaldas controlan la entrada a las habitaciones más allá. son facilmente
      engañado.
  14. El grupo encuentra espías sivak buscando a Sebas. El partido probablemente
      Lucha contra los jefes y sus guardaespaldas.
  15. La tienda del comerciante de sueños. Después de que el Mercader abandona Kalaman, el grupo
      lo encuentra aquí. Si los miembros del partido rompieron la tregua en Kalaman, deben
      libra una batalla de ensueño antes de descifrar la Piedra del Sueño. También pueden
      libra una batalla de sueños para ganar un elixir que los libere de los malos sueños. Una vez dentro
      En una batalla de ensueño, los personajes deben intentar completar los tres pasos. si
      dañado, deberías despertarte. Sin embargo, tendrás que luchar todas las batallas.
      otra vez.
      The Dream Merchant muestra a los personajes el sueño en Sleepstone,
      pidiéndoles que encontraran a Sebas Astmoor comenzando por la entrada del
      Tienda de velas y abriendo sólo puertas rojas.
  16. Entrada a la Tienda de Velas.
  17. La tienda de velas.
  18. Los miembros del grupo descubren por primera vez a Sebas. Si se ganan su confianza, envía
      el grupo al Dragon Pit, dándole un mapa que muestra cómo ingresar al
      lugar malvado.
  19. Después de que el grupo explora Dragon Pit, las puertas rojas conducen a un sivak.
      emboscada. Al volver a entrar a la habitación después de la batalla, el grupo descubre
      El pendiente de Ariela, implicándola.

E. Mantener el acelerador
--------------

  SINOPSIS: El grupo se entera de que Throtl Keep ha sido invadido por un sacerdote malvado.
llamado Lessiter y sus seguidores. Están utilizando la torre del homenaje como refugio, donde
Puede crear muertos vivientes para ayudar a llenar las legiones de muertos vivientes de Lord Soth.
  MONSTRUOS ERRANTE: No hay monstruos errantes.
  DESCANSO: Ningún lugar está completamente a salvo de interrupciones.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Entrada y salida de la torre del homenaje. La fiesta la recibe Lessiter, un alto
      sacerdote de Takhisis. Si se queda, es atacado por guerreros esqueleto y
      wights mientras Lessiter se retira.
   2. El grupo es emboscado por dragones no-muertos.
   3. Lessiter huye mientras guerreros esqueléticos y minotauros zombis atacan el
      fiesta.
   4. Atacan guerreros esqueleto y minotauros zombies.
   5. Esta es una bóveda que requiere un hechizo de golpe lanzado por un mago de nivel 10 o superior.
      para abrir. Dentro hay un arco largo compuesto +2, 10 flechas +2, así como
      dinero.
   6. El grupo es atacado por guerreros esqueleto y minotauros zombies.
   7. Sacerdotes malvados y minotauros no-muertos custodian este corredor.
   8. El grupo se encuentra con espectros, demonios y fantasmas liderados por un sacerdote malvado.
   9. Los cadáveres se levantan y atacan al partido. Los monstruos incluyen sacerdotes de
      Takhisis, espectros, demonios y guerreros esqueleto.
  10. Si el grupo entra a esta sala, es atacado por dragones rojos.
  11. Pesadillas y guerreros esqueléticos atacan desde este establo.
  12. Los guerreros esqueleto y los espectros son alertados por el acercamiento del grupo.
  13. El grupo derrota a los malvados sacerdotes y espectros para ganar botín.
  14. Esta puerta está atrapada, pero un ladrón puede desarmarla. La fiesta es entonces
      emboscado por sacerdotes de Takhisis que portaban una Varita de Tormenta de Hielo.
  15. Una sacerdotisa de Mishakal le pide al grupo que salve a su amor, Sir Michael, quien
      Fue arrastrado hacia el norte por sacerdotes malvados.
  16. Dragones no muertos ocupan esta sala.
  17. Guerreros esqueleto y minotauros zombis atacan al grupo.
  18. Las paredes están quemadas y el grupo encuentra dos montones de cuerpos carbonizados,
      uno marcado "sí" y el otro marcado "no". La pila de "sí" ha sido
      preparado para convertirse en no-muerto.
  19. El grupo lucha contra una gran patrulla de sacerdotes y espectros malvados.
  20. Lessiter espera la fiesta con una fuerza de sacerdotes, guerreros esqueléticos,
Espectros y espectros. Después de derrotar a las fuerzas del mal, el grupo rescata a Sir.
      Michael y lo reúne con su amor.

F. Cekos
--------

  SINOPSIS: Los malvados dragones azules en Cekos han establecido una jerarquía de guardias sivak,
prohibió la magia en la ciudad y convirtió a la gente del pueblo en sirvientes. La magia es
sólo se practica a puerta cerrada, y tanto la gente del pueblo como los dragones son
desconfía de los visitantes.
  MONSTRUOS ERRANTE: Ninguno.
  DESCANSO: Alguna posibilidad de interrupción en todas partes.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Entrada/salida.
   2. Una anciana se acerca y pide ayuda para localizar a su hija. si el
      Los personajes aceptan ayudar, ella les da un Quarterstaff +2 y un amuleto.
      Si tienen el amuleto mientras están en la guarida del dragón, la princesa se une
      ellos. Si regresan después de esto, la anciana los recompensa con gemas.
   3. Igorf, un dragón de cobre, pide unirse al grupo. Él puede ser útil en
      Batallas, algunos habitantes no dejan que la fiesta descanse en sus casas.
      si él está presente.
   4. Una cocina. Durante el día el grupo puede ver a un sirviente llevando una bandeja de
      comida. Una tirada exitosa de habilidad de "moverse en silencio" permite al grupo seguirlo.
      ella a la entrada de la guarida del dragón.
   5. El alcalde es un sivak disfrazado que sugiere que el partido abandone Cekos.
      Si le vuelven a hablar o lo atacan, ataca.
   6. El grupo recibe información si espera en esta taberna sin comprar un
      beber.
   7. El posadero pide a los personajes que se vayan. Si se niegan, los sivaks atacan.
   8. Un vagabundo les contará a los personajes sobre Cekos si le ofrecen dos.
      piezas de acero. Los sivaks disfrazados atacan antes de que pueda terminar. si el
      Los personajes matan al vagabundo y el clérigo de la ciudad se indigna.
   9. Si se acercan a esta estatua mágica por la noche, les pide a los personajes que
      salva la ciudad y les da un pergamino de mago blanco.
  10. Si se habla con los presos de esta cárcel antes de ser liberados, les dicen
      por qué fueron encarcelados. El grupo gana puntos de experiencia por liberar.
      ellos.
  11. El empleado sugiere hablar con el vagabundo en el lugar 8.
  12. Ayuntamiento. Si el grupo intenta escabullirse o unirse a la pelea entre
      sivaks, los sivaks atacan.
  13. El grupo encuentra una llave que abre la puerta secreta de la guarida de los dragones.
      después de derrotar a los sivaks.
  14. A los personajes se les podrá ofrecer comida o bebida. Están dañados por el veneno.
      si aceptan.
  15. Este es el pasaje a la guarida de los dragones. El partido debe primero tener la
      Llave del encuentro 13 para atravesar la puerta secreta.
  16. Un mago le cuenta al grupo sobre la tradición mágica de Cekos. Si es atacado,
      lanza un hechizo de bola de fuego y desaparece.
  17. Un clérigo deja descansar a los personajes si están sin Igorf y no han
      mató al vagabundo.
  18. Esta es la entrada a la guarida de los dragones.
  19. Esta es la guarida de los dragones azules. Si los personajes derrotan a los dragones,
      Reciben una gran cantidad de tesoros y una Varita de Paralización.
  20. Este es un puesto de guardia sivak.

G. Turef
--------

  SINOPSIS: Cuando los personajes entran en la aldea, ven a los enanos de las colinas enloquecidos.
atacando a skomp, un enano de las montañas. El grupo ayuda a Skomp a encontrar su jabalí.
que huyó al pueblo. Luego, el grupo recupera el libro Ambush Made Easy.
Finalmente, el grupo pasa una emboscada para llegar al centro del pueblo, donde
pone fin al lavado de cerebro de los enanos por parte de magos malvados.
  MONSTRUOS ERRANTETES: Las criaturas incluyen espectros, espectros, vampiros, demonios,
fantasmas, enanos enloquecidos, magos con túnicas negras, sacerdotes de Takhisis y guerreros malvados.
(Nota: los encuentros aleatorios varían radicalmente en dificultad. Guarda el juego con frecuencia).
  DESCANSO: Los personajes pueden descansar libremente en el lugar 11. De lo contrario, corren el riesgo de
interrupción. Descansar en el interior es más seguro que al aire libre.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Entrada/salida. Enanos enloquecidos atacan a Skomp, un enano de las montañas. la fiesta
      debería acudir en su ayuda y aceptar ayudarle a recuperar su jabalí.
2. Un erudito dice que un libro llamado Ambush Made Easy cayó en manos malvadas
      y hay que recuperarlo. Si la parte devuelve el libro, cuenta cómo
      La emboscada podría evitarse a través de la puerta secreta de la taberna.
   3. El grupo ve una emboscada esperando cuando entra a la plaza. la fiesta
      Deberíamos retirarnos, porque la emboscada los abrumaría.
   4. Una madre busca a su hijo capturado. Si los personajes regresan después de perdonar
      el hijo, (el enano con un sombrero morado en el lugar 6), la madre le da
      ellos un manto de desplazamiento.
   5. Si los personajes le llevan el cadáver del jabalí a este cocinero, son recompensados.
      con una Espada Corta +2.
   6. Un enano con un sombrero morado ataca. El partido debe LUCHAR con él hasta el
      suelo. Luego atacan los soldados malvados. Cuando el enano recupera la conciencia,
      cuenta que vio un libro escondido en un escudo.
   7. La puerta secreta en la esquina trasera no se puede abrir sin una llave mágica.
      desde la ubicación 10.
   8. Después de la ubicación 12, Dread Wolf mata al jabalí de Skomp. Hojas de skomp,
      y el grupo debe llevar el cadáver del jabalí al lugar 5.
   9. Magos y clérigos atacan al grupo.
  10. El cerrajero venderá llaves al grupo (100 S.P.) si sabe cuál
      clave que quiere. La clave número 88 abre la puerta secreta en la ubicación 7.
      Si el grupo toma más de una llave, las llaves suenan y aumentan la
      posibilidades de encuentros aleatorios. El cerrajero vuelve a comprar todas las llaves.
      por 10 de acero cada uno.
  11. El grupo encuentra gemas si busca en este almacén. El partido puede descansar
      a salvo aquí.
  12. Los magos malvados usan las reliquias malditas de Sir Karl para lavar el cerebro a los enanos aquí.
      Los soldados arrojan sacos de reliquias a los dragones azules, preparándose para partir. el
      El grupo debe derrotar a los soldados y evitar que los dragones escapen.
  13. Salida de Turef. Si el partido dispone del cadáver de jabalí, deberá ser
      cayó antes de irse.
  14. El grupo se encuentra con una patrulla justo cuando Skomp ve su jabalí y le da
      persecución. Si el partido no sigue a Skomp, luego lo encontrará mal
      herido.
  15. Este cuartel está lleno de soldados dormidos y un dragón azul duerme en él.
      la esquina trasera. Apoyado contra él hay un Escudo +4. tomando el escudo
      revela el libro, Ambush Made Easy, escondido en sus correas.
      Si los soldados se despiertan antes de que los personajes obtengan el escudo, deben
      Sal del cuartel y ten otro encuentro antes de que caigan los soldados.
      volver a dormir.
  16. Si los miembros del grupo toman varias copas con Milo, él les cuenta
      puerta secreta en la pared del fondo. Si han devuelto Ambush Made Easy a
      El erudito Milo dice que la clave que buscan es la número 88.
  17. Aquí están torturando al magistrado del pueblo. El partido lucha por la libertad
      ella, después de lo cual la recompensa con gemas.
  18. El grupo sorprende a soldados y lanzadores de hechizos.
  19. El grupo sorprende a los centinelas y se produce una pelea.
  20. Este edificio está lleno de trampas. Si el partido busca, puede evitarlos.
  21. Igual que la ubicación 20.
  22. Más centinelas atacan.

H. Pueblo de los Gnomos
----------------

  SINOPSIS: Un gnomo loco de este pueblo inventó una vez un dispositivo para hacer fotografías.
Los gnomos sabios vieron esto como una amenaza y preguntaron a los gnomos de ingeniería mecánica.
crear un dispositivo para bloquear el nuevo invento. Sin embargo, crearon tales
dispositivos peligrosos que pronto el pueblo se alzó en armas, temiendo estar bajo
ataque. Un mago malvado vio esto como una oportunidad para aumentar su poder. el mato
el gnomo loco, puso nubes venenosas fuera de su taller y envió muertos vivientes
Latidos para continuar la confusión.
  PISTA: Hay un número limitado de bestias no muertas en la ciudad. pasear por la ciudad
hasta que no encuentres más bestias. Luego ve a la batalla en la ubicación 3. Esto hace
esa batalla mucho más fácil.
  MONSTRUOS ERRANTE: Bestias no muertas.
  DESCANSO: No hay lugar seguro para descansar hasta que todas las bestias no muertas estén
destruido.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Entrada/salida. Tan pronto como los personajes entran, el Departamento de Relaciones Exteriores
El gremio los lleva al Salón de Innovación Tecnológica (ubicación 2).
      Deben escapar o correr el riesgo de morir de aburrimiento. Los personajes pueden ser
      retirado más tarde, en cuyo caso debe escapar nuevamente.
   2. Salón de la Innovación Tecnológica. Este edificio está lleno de
      Dispositivos tecnológicos inventados por los gnomos.
   3. La puerta se puede abrir mediante un hechizo de golpe lanzado por un mago de nivel 11 o
      mejor, de lo contrario, golpea la puerta o forza la cerradura. El malvado mago espera
      aquí con las bestias no muertas que le quedan. Su tesoro incluye Ojos de
      Encantador, una poción de velocidad y una poción de curación.
   4. Cada nube venenosa daña al grupo. La mejor manera de superar el
      nubes es a la guarida del mago a través de la Ingeniería Mecánica
      Gremio de gnomos.
   5. Gremio de gnomos sabios. Los sabios gnomos explican la historia reciente de la
      pueblo.
   6. Un espía gnomo enviado por el gremio de planificación militar está aquí.
   7. Gran Consejo de la Burocracia.
   8. Si hay un clérigo en el grupo, puede ayudar a los soldados gnomos heridos.
      Lanzar un hechizo curativo le da al grupo puntos de experiencia. si un kender
      está en el grupo, puede recoger un arma tirada en el suelo. es mejor
      dejar las armas, porque a veces fallan es espectacular
      maneras.
   9. Gremio de educación.
  10. Gremio de Armas y Planificación Militar.
  11. Gremio de Ingeniería Mecánica. El partido debería destruir las máquinas aquí.

I. Barco de esclavos Kuo-Toa
---------------------

  NOTA ESPECIAL: Los personajes ingresan a este mapa automáticamente mientras caminan cerca
el río en el mapa terrestre.
  SINOPSIS: Los personajes espían a los guerreros Kuo-Toa que pastorean a los campesinos a bordo de un barco.
No se atreven a atacar directamente por temor a que los esclavos sean masacrados. el
Los personajes se disfrazan para ser conducidos a bordo.
  MONSTRUOS ERRANTE: Las patrullas aleatorias solo aparecen después de que el grupo levanta el
alarma en los lugares 8 u 11. Luego el grupo se enfrenta a los combatientes, monitores y
clérigos, así como vodyanoi.
  DESCANSO: Las celdas de esclavos son los únicos lugares seguros para descansar. (Advertencia: es
imposible regresar a las celdas después de la ubicación 11. Asegúrese de que el grupo esté
descansado completamente antes de ese evento.)

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Los personajes son conducidos a esta celda. Este es un lugar seguro para descansar.
   2. Otras células esclavas. También lugares seguros para descansar.
   3. Un grupo de esclavos cuenta su plan para quemar el barco y liberarse de
      los Kuo-Toa. La reunión es interrumpida por guardias que obligan a la parte a
      reportarse a trabajar en la cocina.
   4. Un grupo de Kuo-Toa ordena a los personajes que se vayan. Si desobedecen, el
      Ataque Kuo-Toa. El partido esconde los cadáveres tras la pelea, por lo que no hay alarma
      está elevado.
   5. Ataque Kuo-Toa. El grupo recibe un arco largo +3, una cota de malla +4 y 10.
      Flechas +3. Una vez más, no se levanta ninguna alarma.
   6. Esta es la cocina del barco negrero. Un esclavo pide al grupo que lo conozca
      en la despensa, fuera de la vista de los guardias.
   7. Esta es la despensa. El esclavo da instrucciones al grupo para llegar al templo,
      donde comenzará el ataque contra los Kuo-Toa.
   8. Los Kuo-Toa en este comedor lanzan insultos a la fiesta. Sólo por
      ignorando todos los insultos los personajes pueden pasar. Si se ofenden
      y ataque, se da la alarma y se vuelve mucho más difícil llegar a la
      templo.
   9. Si los miembros del grupo pasaron sanos y salvos por el comedor, el Kuo-Toa
      vigila el ataque.
  10. Estos son los dormitorios de los monitores Kuo-Toa.
  11. Un humano está a punto de ser sacrificado. Si el grupo ataca, los Kuo-Toa son
      sorprendido y sólo unos pocos monitores y clérigos Kuo-Toa atacan.
      Si el partido se esconde, se descubre. La pelea resultante es mucho más
      difícil que si atacara inicialmente. Durante la pelea, se encienden antorchas.
      derribado de las paredes y el barco comienza a arder.
      Después de la batalla, los muros están en llamas y es imposible volver atrás.
      la forma en que entró el grupo.
12. Estas puertas están en llamas y son intransitables después de la ubicación 11.
  13. Kuo-Toa busca en la habitación. Después de derrotarlos, el grupo no puede encontrar
      lo que estaban buscando.
  14. Esta es la habitación de los capitanes. El partido todavía no puede encontrar lo que
      estaban buscando.
  15. Si los miembros del grupo deciden registrar este armario en llamas, serán
      quemado. Mientras se retiran, encuentran una Maza +4.
  16. Una vez que el grupo ha entrado y salido por esta puerta una vez, las llamas
      alrededor se vuelven tan intensos que los personajes son incapaces de volver a entrar en el
      habitación.
  17. Un gran grupo de Kuo-Toa se preparan para saltar desde la proa del barco.
      El combate se produce si el grupo intenta pasar.
  18. Los personajes se encuentran con los esclavos y reciben puntos de experiencia por su
      papel en el levantamiento. El grupo y los esclavos se sumergen desde el barco y nadan.
      a la libertad.

J. Torre del Sumo Clerista
-----------------------

  SINOPSIS: Hasta que Sebas Astmoor advierta al grupo del inminente ataque de Lord Soth,
la torre es simplemente un lugar seguro para descansar. El partido se limitará a lo más alto
nivel.
  Después de la advertencia, el grupo es escoltado hasta las criptas donde descubre
Sir Durfey resistiendo contra la horda de no-muertos. Con la ayuda de la torre
caballeros, el grupo descubre el robo del cuerpo de Strum Brightblade y el
fuga del dragón rojo. Los personajes descienden a los túneles excavados por el
no-muertos.
  MONSTRUOS ERRANTE: Cuando los no-muertos invaden, patrullas de guerreros esqueléticos y
Los espectros se enfrentarán al partido.
  EN DESCANSO: Excepto cuando los no-muertos están atacando, la torre es completamente segura para
descansar. Durante el ataque es posible descansar, pero no hay garantía
que el grupo no sea molestado por una patrulla de no-muertos.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. El netrance a la torre.
   2. Aquí es donde el partido descansa. También es donde se reúne el partido.
      un caballero del consejo cuando se enteran del ataque de Lord Soth. Él los corteja
      a la ubicación 5.
   3. Esto es lo más adentro de la torre que el grupo puede llegar hasta que finalice el ataque.
      en marcha.
   4. Durante el ataque, al grupo no se le permitirá subir más alto en el
      torre.
   5. El grupo encuentra a Sir Durfey rodeado de muertos vivientes. Cuando fue rescatado, Furfey
      se le debería permitir unirse al partido.
 6-8. El grupo se enfrenta a los no-muertos y descubre que las tumbas han sido saqueadas.
      Los caballeros ayudan al grupo en la batalla.
   9. Durfey advierte al grupo que había un dragón retenido hacia el oeste (ubicación 13).
      sldo señala la tumba de Strum (ubicación 14).
  10. El grupo encuentra cadáveres aquí, después de haber estado en los lugares 11 o
      13.
  11. Cuando el grupo entra aquí o en la ubicación 13, tiene una batalla con los no-muertos.
      esqueletos y espectros. Después de la batalla, escucha a las fuerzas enemigas.
      retrocediendo por la ubicación 10.
  12. Las fuerzas del mal están controlando esta sala.
  13. Ver ubicación 11.
  14. La tumba vacía de Strum Brightblade.
  15. La entrada a los túneles.

K. Túneles debajo de la torre
------------------------

  SINOPSIS: El grupo desciende a estos túneles en busca de los no-muertos que
han saqueado las criptas. Los personajes también buscan a un dragón rojo que se ha escapado. como ellos
avanzan por el corredor principal, descubren que los no-muertos fueron conducidos por un
Caballero que se encuentra bajo la influencia de una espada maldita. Finalmente, después de derrotar
el dragón, rescatando al caballero y recuperando muchos de los cuerpos, el grupo
conoce a Lord Soth. No está preparado para la batalla y escapa sumido en una pesadilla.
  MONSTRUOS ERRANTE: Varios no-muertos deambulan por los túneles y atacan al grupo en
vista.
  DESCANSO: Ningún lugar es completamente seguro para descansar. Los no-muertos buscan a los personajes.
vidas.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. El grupo desciende de la torre aquí.
   2. El grupo se encuentra con Sir Garren y el dragón rojo. El dragón lanza una roca.
      en la fiesta que derrumba el túnel. Las fuerzas del mal se retiran hacia el sur y
      este.
   3. Los guerreros esqueleto atacan, intentando retrasar al grupo.
4. Los gigantes zombis están cavando en los soportes de la torre, tratando de
      socavarlo. Se vuelven y atacan si se les acerca.
   5. Una retaguardia de guerreros esqueléticos intenta detener al grupo.
   6. El dragón rojo se da vuelta e intenta matar al grupo. Sir Garren y el
      Los muertos vivientes continúan retirándose.
   7. Otra acción dilatoria de los guerreros esqueléticos. El partido encuentra algo de botín.
      dejado caer por los muertos vivientes que huyen: una espada corta +4 y una honda de bastón +3.
   8. Otra acción dilatoria. El grupo encuentra un Hoopak +3.
   9. El grupo se enfrenta a Sir Garren. Los personajes deben tomar los malditos.
      espada lejos de él. Puede que sufran daño, pero liberarán al caballero.
      Una vez que Sir Garren es liberado, Lord Soth se acerca e intenta matarlo.
      Algunos miembros del partido deberían interponerse en el camino.
  10. Los cadáveres saqueados de las tumbas se cargan en pesadillas y
      se fue volando. El grupo debe atacar inmediatamente para rescatar lo más posible.
      tantos cuerpos como sea posible. Lord Soth luchará contra el grupo, pero no
      destruido incluso si es derrotado. Después de una batalla se levantará y
      vete. 

L. Pozo del Dragón
-------------

  SINOPSIS: Aquí es donde Lord Soth ha escondido una de sus fuerzas de ataque. Señor
Karl ha sido puesto a cargo. Hasta que Sebas ha revelado la puerta secreta en
ubicación 3, el grupo no puede avanzar más allá de ese punto.
  MONSTRUOS ERRANTEANTES: La sección principal del templo está patrullada por esqueletos.
guerreros. Los grandes pasillos a lo largo de los bordes oeste y sur del templo.
contienen dragones no-muertos que también pueden atacar.
  DESCANSO: Ningún lugar está absolutamente a salvo de patrullas errantes.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Esta es la única entrada a la que puede llegar el grupo. Cuando los personajes
      Al enterarse de la puerta secreta, Mata llega y se une a ellos.
   2. Esto está al lado de un profundo abismo. El grupo no puede cruzar antes de localizar el
      puente de cuerda en la ubicación 16. Si Maya está con el grupo, cruza hacia la
      otro lado para buscar a Sir Karl.
   3. La entrada secreta al templo no se puede abrir sin la información.
      proporcionado por Sebas. Si Maya está con el grupo, se da vuelta y cruza.
      El abismo en la ubicación 2.
   4. Los espectros han drenado a un caballero y esperan su transformación en uno de
      ellos. Ocurre cuando llega el grupo y los espectros atacan.
   5. Este es el salón del altar mayor. El Lobo Temible acosa al grupo si todavía
      vidas. Debajo de una piedra al lado del latar, el grupo encuentra Plate Mail +3, un
      Escudo +2, un pergamino de mago blanco y un pergamino de clérigo.
   6. Este largo corredor está lleno de dragones no muertos. Dado que pocos de ellos tienen
      Si se les habían dado instrucciones específicas, simplemente yacían en grumos en descomposición.
      De vez en cuando, uno reconoce al partido como enemigo y ataca.
   7. Este es un altar secundario a Takhisis. Los dragones no muertos protegen la habitación.
   8. Aquí hay un dragón rojo encadenado. Da instrucciones para encontrar a Sir Karl. si el
      El grupo lo libera, se va volando, solo para ser asesinado por las barreras en el lugar.
      9. Si lo dejan, el Lobo Temible lo mata.
   9. Esta es la entrada utilizada por las fuerzas del mal. Está protegido para matar.
      todo ser vivo que pase por él.
  10. Este es el establo donde se guardan las pesadillas.
  11. Este es el cuartel de los guerreros esqueléticos.
  12. El grupo se enfrenta a Sir Karl. Se retira por la puerta norte.
  13. Sir Karl continúa retrocediendo por el pasillo. Él llama al pavor
      Lobo para matar al grupo. El partido finalmente tiene la oportunidad de luchar y
      derrotar a la criatura.
  14. Esta zona está abierta al cielo. Maya llega cuando entra el grupo. como ella
      Se acerca, Sir Karl la golpea con la lanza del dragón desde su escondite. aunque
      Herida, Maya despega con Sir Karl. Los dos desaparecen entre las nubes.
      Antes de que los personajes puedan hacer algo, se enfrentan a la muerte.
      dragón. Después de matar al dragón, la lanza dragón cae de las nubes.
15. Esta es la guarida del dragón de la muerte. El tesoro incluye un arco corto.
      +3, Armadura de cuero +3 y Malla de placas +2.
  16. Un puente de cuerda se encuentra junto a un profundo abismo. El partido puede tender el puente.
      y cruza.

M. Cerbero
-----------

  SINOPSIS: Después de que el grupo completa Dragon Pit, encuentra a los ciudadanos de
Cerbero indignado por el asesinato del alcalde. Instan al partido a
cementerio para asistir al funeral del alcalde.
  Después del ataque en el cementerio, Cerberus es atacado por fuerzas no-muertas. el
El grupo debe llegar a la gente del pueblo atrincherada en el ayuntamiento y luego rescatar a los
clérigo de la ciudad, Zakarie. Antes de esto, la gente del pueblo no puede entrar a la armería y
equiparse para luchar contra los invasores.
  ENCUENTROS ALEATORIOS: El grupo solo encuentra monstruos durante la incursión de no-muertos.
  DESCANSO: Antes y después del asalto, el grupo sólo podrá descansar en la posada. Durante
Durante la incursión, el grupo puede descansar en cualquier lugar, pero existe el peligro de deambular
monstruos.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. La entrada al Mercado de Agricultores.
   2. La tienda del adivino. Antes de la redada, el adivino da la
      fiesta una mala fortuna si se lo piden.
      Durante la redada, si el grupo llega antes de hablar con la gente del pueblo en
      En el lugar 4, la adivina se aleja corriendo. Si los personajes han estado en
      Ubicación 4, luchan contra el adivino aquí y liberan a Zakarie.
      Luego, el grupo debería regresar a la ubicación 4.
   3. Durante la redada, zombis gigantes vigilan la entrada al ayuntamiento y
      Hay que luchar antes de que el grupo pueda entrar.
   4. Antes del allanamiento, el ayuntamiento se abandona mientras la gente del pueblo se prepara
      para el funeral del alcalde.
      Durante la redada, los habitantes del pueblo se atrincheran aquí. Dicen que solo
      el clérigo de la ciudad, Zakarie, puede disipar la puerta mágica que guarda el
      armería.
      Después de que los personajes rescatan a Zakarie, cuando regresan aquí, él les envía
      a la armería (ubicación 9) para reclamar una recompensa. El partido gana experiencia
      puntos por traerlo aquí.
   5. El grupo podrá dormir en esta posada gratuitamente antes del asalto. durante el
      raid, los espectros acechan aquí.
   6. Antes del asalto, este tabernero le cuenta al grupo sobre el asesinato.
      del alcalde y el inminente funeral en el cementerio.
   7. Antes del ataque, los personajes hablan con el clérigo de la ciudad, Zakaries. el
      les cuenta del asesinato del alcalde y también de los ciudadanos
      verse obligado a trabajar como sirvientes en Dargaard Keep.
      Durante la redada, cuando llega el grupo, descubre que Zakarie ha sido
      secuestrado por fuerzas no muertas.
   8. Una barricada mágica protege la armería. El grupo sólo puede entrar después
      liberando a Zakarie de la tienda de la adivina.
   9. Después de que Zakarie le da permiso al grupo en la ubicación 4, el tesoro
      Incluye una maza de disrupción, una cota de malla +2 y un anillo de protección +3.
      y Guanteletes de fuerza de ogro.
  10. Un vendedor de rarezas y artefactos comprará una alfombra del grupo por
      1000 piezas de plata.
  11. Este es el jardín común del pueblo.
  12. Estas pequeñas casas son destruidas durante el asalto.

N. Cementerio
------------

  SINOPSIS: Después de completar Dragon Pit y visitar a Cerberus, el grupo
encuentra teniendo lugar el funeral del alcalde asesinado de Cerberus. (Antes
Al completar Dragon Pit, el cementerio está vacío.) El funeral es interrumpido por una
asalto de no-muertos, que el grupo debe repeler.
  Las barreras mágicas colocadas alrededor de la valla del cementerio han sido robadas y
reemplazado por protecciones malignas. El partido debe recuperar las buenas protecciones y reemplazarlas.
alrededor de la valla, donde su poder destruye todo mal dentro del cementerio.
  NOTA: La capacidad de giro del clérigo disminuye en el cementerio.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. La primera protección contra el mal. El partido debe sustituirlo por uno de los buenos pupilos.
      desde la ubicación 10. Si el grupo ingresa por primera vez al cementerio, un hombre
      da indicaciones para llegar al funeral en la ubicación 5.
2. Después de que comienza el ataque de los no-muertos, esta puerta está vigilada. El partido debe luchar
      para salir de esta manera.
   3. Si los personajes son amables con el do aquí, este los seguirá durante todo el
      cementerio. Las posibilidades de poder descansar durante el ataque son
      mejorado al tener el perro.
   4. Un diario describe el extraño comportamiento del sepulturero y ese algo
      Está mal con las barreras que protegen el cementerio.
   5. El funeral del alcalde de Cerberus. Los personajes ven el cuerpo moverse,
      pero la gente del pueblo se niega a prestar atención a las advertencias. El ataque a la
      Comienza el cementerio, comenzando con una pelea mientras el alcalde no-muerto ataca.
   6. Ataúdes vacíos.
   7. Ataúdes llenos de arañas.
   8. Si el ataque aún no ha comenzado, entrar en esta casilla provoca que
      comenzar. Las criaturas no muertas atacan al grupo.
   9. El sepulturero loco. Si el partido toma su rubí, será liberado de su
      influencia. Dice que mató al clérigo del cementerio y robó el
      buenas barreras desde alrededor de la valla.
      El grupo obtiene una pala sin importar lo que le hagan al sepulturero.
  10. El grupo usa la pala de la ubicación 9 para descubrir las cuatro protecciones buenas.
      enterrado aquí.
  11. Si el ataque al cementerio aún no ha comenzado, pasar por este
      La puerta (en cualquier dirección) lo inicia. Un grupo de ataques de muertos vivientes.
  12. Dentro de este ataúd, un túnel conduce a la Fortaleza Dargaard. El partido sólo puede
      desbloquear el ataúd con la llave de hierro obtenida del cuerpo de Ariela en
      Kalamán.
  13. La segunda sala del mal. El partido debe sustituirlo por uno de los buenos pupilos.
      desde la ubicación 10.
  14. La tercera sala del mal. El partido debe sustituirlo por uno de los buenos pupilos.
      desde la ubicación 10.
  15. La cuarta sala del mal. El partido debe sustituirlo por uno de los buenos pupilos.
      desde la ubicación 10.
  16. Después de que comienzan los ataques al cementerio, los personajes encuentran a una mujer joven.
      enterrado vivo. Si tienen la pala del perro, podrán salvarla y
      ganar puntos de experiencia.
  17. Las criaturas no muertas mantienen cautivo a un doliente. El partido debe luchar para salvarlo.
      y gana puntos de experiencia.

O.Dulcimer
-----------

  SINOPSIS: (Nota: el mapa de Dulcimer es idéntico al mapa de Cerberus).
Para llegar a Voice Wood, el grupo debe pasar por Dulcimer, una imagen reflejada retorcida de
Cerberus creado por un lich con buenos recuerdos de ese pueblo. Dulcimer es
poblado de muertos vivientes que ahora se tambalean a través de una parodia de la vida.
  El grupo debe matar al lich y luego destruir su filacteria, el frasco que alberga su
alma. Con el lich destruido, el grupo avanza hacia Voice Wood.
  MONSTRUOS ERRANTE: La mayoría de los no-muertos ignoran al grupo, pero todavía hay
ataques poco frecuentes. Después de luchar contra el lich, se regenera y ataca a
intervalos regulares hasta que se destruya la filacteria.
  DESCANSO: Ningún lugar está inmune a los ataques.
  NOTA: La capacidad de giro del clérigo disminuye mientras está en Dulcimer.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. La entrada/salida de Dulcimer. Poco después de entrar, el alcalde, un lich,
      saluda a la fiesta. Le advierte que se mantenga alejado de sus asuntos personales.
      cámaras y desde la entrada a Voice Wood.
   2. La fislacteria que contiene el alma del lich está enterrada aquí. la fiesta
      Debes aplastarlo para derrotar al lich. El partido no podrá encontrar el
      filacteria antes de atacar al lich en la ubicación 7.
      Después de que se destruye la filacteria, todas las criaturas no muertas en Dulcimer
      caer al polvo. Luego, el grupo puede pasar a Voice Wood en la ubicación 9.
   3. Un tabernero zombie ofrece una bebida a la fiesta. Es veneno y está dañado.
      quien bebe.
   4. El posadero zombie da la bienvenida a la fiesta, pero el ambiente es
      poco atractivo.
   5. Los guardias del lich atacan a los personajes. Si vuelven a entrar a la habitación,
      Más guardias atacan. Después del segundo combate, toda la guardia del lich
      se ha ido y el grupo no se enfrenta a ninguno cuando lucha contra el lich.
   6. Si el grupo no se ha encontrado con el espectro en la ubicación 9, aparecerá ante el
El grupo pasa por esta puerta.
   7. Las habitaciones del lich. El lich ataca cuando entra el grupo. Después del
      batalla, el grupo debe ir a la ubicación 2 antes de que el lich se regenere.
   8. Un gallinero lleno de gallinas no muertas.
   9. El pasaje a Voice Wood. El grupo no puede pasar hasta que el Lich esté muerto. si
      Lo intentan antes de eso, aparece un espectro y le dice al grupo cómo destruir.
      el lich.
  10. Un hombre vivo está confinado en estos cepos. Si el partido lo libera, le da
      ellos información.
  11. El ayuntamiento de Dulcimer.
  12. Un jardín de verduras podridas.
  13. El mercado de agricultores es una sombría parodia del mercado de Cerberus. es
      Es poco probable que la parte quiera alguno de los bienes que se ofrecen.
  14. Después de que el grupo lucha contra los zombis, encuentra un Pergamino de protección contra
      Aliento de Dragón, una Poción de Invisibilidad, 4 Dardos +3 y una Espada Larga +4.

P. Voz Madera
-------------

  SINOPSIS: Después de aprender el canto del joven caballero de Kalaman y
Al destruir el lich de Dulcimer, el grupo puede ingresar a Voice Wood para reclamar la Vara.
de la Omnisciencia. El partido debe encontrar el Salón de la Voz y aceptar sus términos.
antes de recuperar la caña.
  MONSTRUOS ERRANTE: No hay monstruos errantes.
  DESCANSO: Los sprites no permitirán que nadie descanse en Voice Wood.
  SUGERENCIA: utilice el mapa del área si tiene problemas para encontrar la ubicación 8.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. El primer encuentro en uno de estos claros revela que la Vara de
      La omnisciencia está en Voice Wood, protegida por los duendes. Después del primero
      encuentro ver ubicación 2.
   2. El grupo entra en un claro y los duendes huyen. gritan diferente
      Mensajes en la fiesta.
   3. Alat a Paladine. Si los personajes dejan una ofrenda, se les ayuda a
      sus próximos combates en las ubicaciones 6 y 7.
   4. Área dañada de Voice Wood. El grupo determina que criaturas malvadas fueron
      destruido aquí. Deben haber usado un hechizo de Protección contra el Bien para entrar.
      Voice Wood, pero el hechizo expiró antes de que pudieran escapar.
   5. La fiesta resulta dañada por ramas y enredaderas.
   6. El grupo entra en un gran claro y se enfrenta a una banda de criaturas malvadas.
      A los malvados les preocupa que su hechizo de Protección se esté agotando.
   7. El grupo lucha contra un pequeño ejército de magos negros, espectros y muertos vivientes gigantes.
   8. Los guerreros Sprite dicen que la Vara de la Omnisciencia debe permanecer en Voice Wood.
      El grupo puede atacar o avanzar sin dañar a los duendes. si el
      ataques del grupo, es transportado a la ubicación 14.
   9. Este es el Salón de la Voz del Bosque. Una voz que viene de todos los árboles explica.
      que tiene la Vara de la Omnisciencia. Si los personajes juran usarlo solo
      contra un enemigo al que no pueden derrotar, pueden tomarlo.
  10. A través de este arco, el grupo ve a Throtl.
  11. A través de este arco, el grupo ve el bosque al norte de Dulcimer.
  12. A través de este arco, el grupo ve la tierra al oeste de Turef.
  13. A través de este arco, el grupo ve a Turef.
  14. Esto nos lleva de regreso a Dulcimer.
  15. Las arañas susurrantes atacan a la fiesta.
  16. En este claro reposa una roca de fuego. Los minions de fuego saltan de la roca para
      luchar contra el partido.

Q. Fortaleza de Dargaard - Primer piso
------------------------------

  SINOPSIS: Los personajes finalmente ingresan a la casa de Lord Soth. en el primero
piso, se encuentran con los sirvientes del torreón, hombres y mujeres jóvenes secuestrados en las cercanías
Cerberus y obligado a servir en la torre del homenaje por un poderoso geas. Al destruir un
orbe mágico y matar a los captores del sirviente, el grupo puede dar vida a los geas y
permitir que los sirvientes regresen a casa.
  MONSTRUOS ERRANTEANTES: Aparte de las cuatro patrullas, no hay monstruos errantes.
monstruos.
  DESCANSO: Nunca es completamente seguro descansar.
  NOTA: La capacidad de giro del clérigo disminuye en todo el Castillo de Dargaard.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Este puente levadizo es la entrada principal a Dargaard Keep. el partido no puede
      entrar antes de recuperar una llave de hierro del cuerpo de Ariela en Kalaman. el
      La contraseña inscrita en la llave es 'DENISSA'.
Si el grupo permanece aquí demasiado tiempo, los arqueros disparan desde torres cercanas.
   2. El partido rompe aquí los controles del puente levadizo. Los personajes pueden entrar.
      y salir de la torre del homenaje libremente a partir de entonces.
   3. Los guardias tienden una emboscada al grupo desde ambos lados. Después de la batalla, los personajes
      conocer a Lenore (a menos que la conocieran en la sala del trono). Lenore pide
      Sigue a los personajes. Si se niegan, ella se marcha. Si Durfey está con el
      fiesta, él se va para acompañarla a casa. Si el partido permite que Lenore se una,
      pronto se va con Durfey.
      Si Durfey está en el grupo pero está muerto, su cuerpo aparece durante la batalla.
   4. Estas puertas están cerradas mediante soldadura. El partido debe encontrar otra manera de sortearlos.
   5. Si los personajes hablan con esta criada, ella les da una llave y les indica
      que miren por la puerta cerrada en el lado este de la Fortaleza. si ellos
      Ignorala, ella te da la clave pero ninguna explicación.
   6. Esta puerta cerrada conduce a las habitaciones de los sirvientes. Los personajes no pueden
      ingrese a menos que tengan la llave de la ubicación 5.
   7. Los sirvientes aquí están bajo geas para servir en la torre del homenaje. ellos ruegan el
      grupo para levantar a los geas matando a cuatro patrullas y aplastando el
      Orbe mágico del comandante. La puerta al otro lado de la habitación conduce a
      el armario del comandante (ubicación 8), evitando a los guardias fuera de su
      cámara.
      Las cuatro patrullas aparecen aleatoriamente en este nivel del torreón.
      Después de que el grupo destroza el orbe y mata a las patrullas, los sirvientes dan
      Es un cráneo robado al comandante. El cráneo se puede utilizar en el lugar.
      10. El grupo también recibe puntos de experiencia.
   8. Este es el armario del comandante. El grupo encuentra la orden mágica y
      lo destruye.
   9. Si el grupo se acerca directamente a la cámara del comandante, un grupo de
      Los guardias lo interceptan. El grupo debe derrotar a dos grupos de guardias para pasar.
  10. El trono de Soth. Un panel debajo conduce a un túnel secreto en el
      cementerio, pero el panel sólo se puede abrir con el cráneo obtenido en
      encuentro 7.
      Si el grupo entra al torreón a través del túnel del cementerio, emerge
      aquí. No puede volver a entrar al túnel sin el cráneo.
  11. Los personajes escuchan cánticos a través de la puerta. Si esperan y escuchan,
      el canto finalmente se detiene y pueden entrar con seguridad. si el partido
      entra antes de que cese el cántico, tiene una pelea en el lugar 12.
  12. Si el grupo no esperó en el lugar 11, los clérigos atacan.
  13. Si el grupo luchó contra los clérigos en la ubicación 12, este altar tiene una habilidad de 2 manos.
      Espada +2 apoyada sobre ella.
  14. El grupo escucha gritos de ayuda desde dentro de un ataúd en el lugar 15.
  15. Alguien encerrado dentro de este ataúd pide ayuda. Si el partido abre el
      ataúd, es emboscado por muchos vampiros.
  16. La primera vez que la parte ingresa a una de estas salas, encuentra evidencia de una
      prisión improvisada. Ya sea que busque o se vaya, encuentra un amuleto.
      grabado con las iniciales S.A.
  17. Sin la Vara de la Omnisciencia, el grupo no puede subir estas escaleras.
      al segundo piso de la torre del homenaje.

Torreón R. Dargaard - Segundo piso
-------------------------------

  SINOPSIS: Un grupo de guardias aleja a sus prisioneros de la fiesta mientras
Ingrese al segundo piso de la torre del homenaje. Se produce una persecución y el grupo libera a algunos de
los prisioneros. Son clérigos de la High Clerst Tower que vinieron al torreón.
para recuperar el cuerpo de Strum Brightblade. El resto de los prisioneros son
habitantes de Cerebrus que se transforman en ratas para diversión del
guardias. El partido debe restaurar a la gente del pueblo y recuperar a Strum antes que su cuerpo.
está corrompido por el poder maligno de Soth.
  MONSTRUOS ERRANTE: No hay monstruos errantes.
  DESCANSO: Sólo las celdas (ubicación 10) son completamente seguras.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Escaleras al primer piso. Si los clérigos de la ubicación 6 acompañan al grupo,
      Piden al grupo que no se vaya hasta que se recupere el cuerpo de Strum. si el
El grupo se va, los clérigos esperan aquí su regreso.
   2. Un grupo de guardias huye del grupo, empujando a los prisioneros delante de ellos.
      Si el grupo regresa a este lugar después de escabullirse de los vampiros en
      Ubicación 4, los vampiros los ven y atacan.
   3. El grupo no puede pasar este rastrillo cerrado antes de empujar la palanca en
      ubicación 5.
   4. Un grupo de vampiros se distrae con algo afuera. el partido puede
      atacar o pasar sigilosamente, los vampiros se van cuando el grupo llega al siguiente
      habitación.
   5. Esta palanca eleva el rastrillo en la ubicación 3.
   6. Un grupo de guardias, incluidos magos negros, vampiros y un caballero de la muerte,
      ataques. Sus prisioneros, clérigos de la Torre de los Sumos Clérigos, cuentan al
      partido que buscan el cuerpo robado de Strum Brightblade. Prevalecen
      el partido para ayudar.
   7. Los golems de carne protegen esta habitación.
   8. Este prtcullis sólo se puede pasar tirando de la palanca en la ubicación 9.
   9. Esta palanca eleva el rastrillo en la ubicación 8.
  10. Estas celdas vacías son lugares seguros para que el grupo descanse sin ser molestado.
  11. Aquí se publican espectros, golems de carne y magos vampiros.
  12. Sebas Astmoor está confinado en esta celda. Advierte al partido que tenga cuidado
      Kitiara, compañera de Soth. Kitiara planea obtener la Vara de la Omniciencia.
      y comenzar su propio gobierno malvado. Ella torturó a Sebas para obtener información sobre el
      Varilla. Antes de que el partido pueda interrogar a Sebas, éste muere.
  13. Un tomo mágico se encuentra abierto a un encantamiento rodeado por un círculo. Si el partido lee el
      encantamiento antes de la ubicación 14, no pasa nada. Si han estado en
      Ubicación 14, el encantamiento transforma a la gente del pueblo nuevamente en humanos.
      forma y el grupo obtiene puntos de experiencia por salvarlos.
      Si los personajes aún no han salvado a Cerberus de los invasores, el
      la gente del pueblo les cuenta sobre la invasión de los no-muertos.
  14. Los clérigos malvados están transformando a los habitantes cautivos en ratas. el
      El partido no puede evitar esto, pero si intenta interrumpir, la pelea es mucho más
      más fácil que si espera hasta que los clérigos lo detecten.
  15. Un collar de misiles, una poción de curación adicional, una varita de relámpagos,
      Plate Mail +4 y un pergamino de mago rojo están escondidos en la cámara de este clérigo.
  16. Magos y clérigos malvados están intentando sacar a Strum Brightblade del
      muerto. Después de una pelea, el cuerpo es recuperado por los clérigos y el grupo es
      puntos de experiencia otorgados.

Torreón S. Dargaard - Tercer piso
------------------------------

  SINOPSIS: En el último piso de Dargaard Keep los personajes encuentran a Durfey, quien
ha sido asesinado y convertido en no-muerto por Soth. También se encuentran con Lenore quien
los acompaña a su batalla final con Soth bajo la premisa de que ella
necesita su 'protección'. Soth es desterrado de Krynn.
  MONSTRUOS ERRANTE: No hay monstruos errantes.
  DESCANSO: Ningún lugar es completamente seguro.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Una voz se burla del grupo en esta pequeña sala, amonestando a ese grupo de
      tres puertas más adelante conducen a la muerte.
   2. Estas 'puertas' son en realidad barreras mágicas que causan graves daños cuando
      tocado.
   3. Los hombres tigres yacen en estas habitaciones.
   4. Una vez que los personajes atraviesan estas puertas, quedan selladas mágicamente.
      detrás de ellos.
   5. Lenore espera la fiesta. Ella dice que Sir Durfey ha sido asesinado y hecho
      muertos vivientes por los caballeros de la muerte de Soth, y que más caballeros de la muerte están persiguiendo
      ella. Ella se une al partido y suplica su protección.
   6. Esta puerta está protegida con picas y navajas mortales. Daña a cualquier partido
      miembro que intenta abrirlo. Es más seguro seguir el pasadizo secreto.
      alrededor de esta puerta.
   7. Las estatuas (golem de hierro) a ambos lados de esta puerta advierten al grupo que no
      entrar. Si el grupo ataca, se produce un combate. De lo contrario, las estatuas
      negarse a hablar más.
   8. Sir Durfey está aquí. Ha sido asesinado y convertido en un malvado no-muerto. el
      ataca al partido, obligándolos a darle su descanso final.
Si el grupo no luchó contra las estatuas (gólems de hierro) que comieron la ubicación 7,
      avanza pesadamente y ataca junto a Durfey.
   9. Los espectros atrapan al grupo en este callejón sin salida.
  10. Soth espera un enfrentamiento final con el partido. Una batalla muy dura
      Sigue con Soth, los caballeros de la muerte y los golems de hierro. Si Soth es derrotado, su
      El cuerpo se regenera después de la pelea. Informa al partido que mientras
      Dargaard Keep permanece en pie, no puede ser destruido.
      El grupo debería golpear inmediatamente a Lord Soth con la Vara de la Omnisciencia,
      enviándolo a otra dimensión. Lenore ahora se revelará como
      Kitiara mientras intenta tomar la vara ella misma. Ella activa la vara esperando
      llevar al partido a otra dimensión. Desafortunadamente para ella, Sebas
      le dio instrucciones falsas para operar el dispositivo. La vara explota,
      enviándola a otra dimensión y la fiesta en la casa del Alto Clerista.
      Torre.

      ¡FELICIDADES!

T. Naufragio
------------

  SINOPSIS: El grupo encuentra las ruinas de un viejo barco pirata maldito. la fiesta
recupera un gran tesoro luchando contra el pirata y sus tripulantes no-muertos.
  MONSTRUOS ERRANTE: El grupo se enfrenta a zombis gigantes, espectros y muertos vivientes gigantes.
ratas.
  DESCANSO: No existe un lugar seguro para descansar.
  NOTA ESPECIAL: La capacidad de giro de los clérigos disminuye mientras están en este barco.

  UBICACIONES DEL MAPA:
 
   1. La pasarela de acceso al barco. La baraja se ha podrido, por lo que el grupo debería
      Utilice cuerdas para descender al nivel inferior.
   2. El grupo es atacado por algunos de los gigantes zombis de la tripulación del barco.
   3. Los oficiales del barco, los espectros, atacan cuando entras en sus habitaciones.
   4. El grupo es sorprendido por un ataque del capitán espectro y algunos de sus
      oficiales fantasmas. El grupo encontrará una Maza +4.
   5. Esta bodega está llena de ratas gigantes no muertas.
   6. Una ballesta dispara al grupo a menos que detecten y desarmen la trampa.
      primero. El tesoro incluye Banded Mail +3 y una espada larga +3.

U. Pueblo Maldito
-----------------

  SINOPSIS: Las fuerzas del bien y del mal luchan por la posesión de un meteorito mágico
que se estrelló en este pueblo. El grupo debe rescatar al buen hechicero, matar a su
impostor malvado y destruir el meteorito.
  MONSTRUOS ERRANTE: Espectros, espectros y espectros.
  DESCANSO: No hay lugar seguro para descansar hasta que el meteorito haya sido
destruido.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Entrada/salida. Un niño envía el grupo al hechicero impostor.
   2. El comerciante da información sobre el pueblo.
   3. El grupo lucha contra un grupo de magos negros para salvar al verdadero hechicero.
      Sin hacer esto, el grupo no puede acercarse al meteorito.
   4. Herbolario.
   5. Casa del hechicero del pueblo. Un hechicero impostor afirma que el meteorito es
      inofensivo. Cuando el grupo regresa con el verdadero hechicero, el impostor y
      sus secuaces atacan.
   6. Una taberna. El partido lucha contra los restos no-muertos de los antiguos clientes de la taberna.
      (wights, espectros y espectros.) Cuando el verdadero hechicero está presente, él
      destruye el meteorito y recompensa al grupo con un Anillo de Protección +2,
      un pergamino de mago blanco y el bastón de Olin.

V. Casa de la Diversión
------------

  SINOPSIS: Los personajes descubren un laberinto de 'entrenamiento' lleno de acertijos y monstruos.
Cuando completan el guante, reciben puntos de experiencia.
  MONSTRUOS ERRANTE: Ninguno.
  DESCANSO: Sin interrupciones.

  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. El grupo conoce al propietario del laberinto, un enano llamado Gluten.
   2. Si el grupo da la respuesta 'AGUA' a este acertijo, se teletransporta a
      ubicación 3. De lo contrario, se teletransporta a la ubicación 4.
   3. Si el grupo da la respuesta 'MANOS' a este acertijo, se teletransporta a
      ubicación 5. De lo contrario, se teletransporta a la ubicación 6.
   4. Después de una batalla entre gigantes zombis y espectros, el grupo
      se teletransporta a la ubicación 5.
   5. Si el grupo da la respuesta 'ANILLO' a este acertijo, recibe experiencia.
      puntos.
      Correcto o no, el grupo se teletransporta a la ubicación 6.
6. El partido es atacado por espectros y espectros.
   7. El grupo se teletransporta a la ubicación 6.
   8. Un lich y espectros atacan al grupo. El grupo encuentra una Maza +4.
   9. El grupo se teletransporta a la ubicación 1 y es recompensado por Gluetn. la recompensa
      Consiste en un pergamino de mago rojo y el Faja de fuerza del gigante helado.

W. Padre de los árboles
------------------

  SINOPSIS: El grupo se adentra en el corazón del Padre de los Árboles para
recupera la varita curativa de árboles y libera a un guerrero hada capturado. con el
varita, el grupo puede curar el árbol y salvar el bosque.
  MONSTRUOS ERRANTE: El grupo se enfrenta a espectros.
  DESCANSO: No hay lugar seguro para descansar hasta que el árbol esté sano.
  NOTA ESPECIAL: La magia no funciona en el árbol.
  PISTA: Usa Paladines para curar a los personajes heridos.
 
  UBICACIONES DEL MAPA:

   1. Esta es la entrada al árbol. Después de completar la aventura, el
      El grupo recibe puntos de experiencia aquí.
   2. El grupo es emboscado por un grupo de espectros.
   3. Un grupo de espectros intenta aplastar el árbol desde dentro.
   4. Wyndlass ataca al grupo.
   5. Un mago negro está usando esbirros de fuego para quemar el núcleo del gran árbol. el
      El grupo debe derrotar a los creados y a sus seguidores para liberar al guerrero hada.
      y la Varita de la Curación de Árboles. Los personajes también recuperan una Prueba Periapta.
      contra Veneno y Botas de Velocidad.
   6. El grupo se encuentra con un grupo de arañas susurradoras.

X. Desafío
------------

  ¡Felicitaciones! Has completado la misión y Lord Soth ha sido desterrado.
de Krynn. Pero hay un desafío más que afrontar. En la mano superior izquierda
En la esquina del mapa, se ha abierto un camino a través de las montañas...
  Uno de los autores de juegos de SSI se ha ganado la reputación de diseñar laberintos 'asesinos'
y encuentros. ¿Recuerdas los parásitos cerebrales de Buck Rogers o los
¿Rescate de la princesa nómada en Pool of Radiance? Habitualmente, hemos atenuado
estos encuentros antes de la publicación de los juegos.
  Esta vez es diferente.
  Esta vez lo animamos a seguir adelante y hacer lo peor. Buena suerte.

CONSEJOS:
  
  Un grupo sin un ladrón tendrá dificultades para sobrevivir.
  Sólo hay un espíritu honesto dentro del templo.
  No entres al salón del altar sin el collar.
  La curiosidad es rentable, pero peligrosa.


 

                        MONSTRUOS: CÓMO TRATAR CON ELLOS
                        -------------------------------

  A continuación se muestra una lista de todos los monstruos de LOS CABALLEROS DE LA MUERTE DE KRYNN, una breve
descripción de cada uno y sugerencias sobre la mejor manera de derrotarlo. deberías
Siga estas pautas cuando desarrolle tácticas para combatir estos monstruos.

  Pesadilla: Estas veloces bestias transportan otras criaturas malignas desde el Inferior.
Aviones. Déjalos a un lado, ya que su aliento caliente y ahumado puede cegarte.
reduciendo su capacidad de ataque.

  Guerrero esqueleto: estos poderosos luchadores no-muertos son extremadamente resistentes a
Todos los ataques mágicos, y sólo reciben la mitad del daño de las armas afiladas o puntiagudas.
La Maza de la Disrupción causa el doble de daño normal contra estas criaturas.
  Otra estrategia útil contra cualquier criatura con una alta resistencia mágica es
para lanzar hechizos en tu propio grupo. Buenos hechizos para usar en tu propio grupo incluyen:
Date prisa, Agranda, Oración, Bendice y Fuerza.

  Dragones: oponentes temibles con ataques devastadores, todavía tienen una
Talón de Aquiles. Todos, excepto los no-muertos y los dragones espectrales, pueden quedar incapacitados con
una nube apestosa. La Maza de la Disrupción es el mejor ataque contra los no-muertos
dragón. El dragón espectral es completamente resistente a la magia, así que todo lo que puedes hacer es
hackear hasta que muera (tenga muchos hechizos curativos listos).
  Lanza Oración y Prisa antes de atacar a cualquier dragón, distribuye el grupo y
Concéntrate en matar uno a la vez.

  Bestia No Muerta: Del tamaño de un pequeño dragón, este montículo de carne podrida y
Bones es resistente al fuego y sufre la mitad del daño de armas blancas o puntiagudas.
Los clérigos de alto nivel pueden activarlo con algunos problemas. Un hechizo lento sería
útil contra un paquete de estos.
Undead Roc: este ave malvada es inmune al miedo, el sueño y el encanto. A diferencia del
bestia no-muerta, el roc es dañado por el fuego y recibe daño total con bordes o puntas
armas.

  Zombis: estos monstruos se pueden controlar fácilmente y no suponen ningún desafío.

  Gigante esquelético: inmune a armas no mágicas, también recibe la mitad del daño de
armas blancas o puntiagudas.

  Lich: Un poderoso lanzador de hechizos, es inmune a los hechizos de Sueño, Encanto y Muerte.
y los ataques fríos y eléctricos no tienen ningún efecto. Manténgase fuera del alcance de esto
monstruo, ya que su toque puede causar parálisis durante la batalla. uso
ataques a distancia y magia basada en fuego para obtener mejores resultados.

  Minion espectral: No te preocupes.

  Wraith, Wight, Spectre: estos no-muertos se pueden expulsar con facilidad, pero ten cuidado con
su toque. El espectro puede drenar dos niveles de cualquier jugador que toque, mientras
el espectro y el espectro drenan un nivel por toque.
  Cuidado, ciertas regiones del juego hacen que girar sea más difícil. si gira
Si falla, elimina rápidamente a estas criaturas con hechizos basados en fuego.

  Vampiros: Oponentes formidables, su mirada tiene el efecto de un hechizo de Encanto,
su toque puede consumir dos niveles y regeneran su HP a un ritmo de tres.
HP por ronda de combate. Son inmunes a armas no mágicas, Dormir, Encantar y
Mantener hechizos. Algunos de ellos también pueden lanzar hechizos, así que asegúrate de comprobar si
magos vampiros y clérigos al inicio del combate.

  Ghoul, Ghoast: El grupo no debería tener muchos problemas. Estos monstruos pueden ser
fácilmente girado.

  Fire Minion: desde el plano elemental del fuego, estas 'llamas vivientes' son inmunes
a todos los ataques basados en fuego. De hecho, las bolas de fuego los curan. Los ataques de frío se duplican
pueden causar daño y pueden disiparse, aunque no fácilmente. Los jugadores adyacentes al
El monstruo recibe de uno a seis daños de HP por ronda debido al aura de fuego que lo rodea.

  Caballero de la Muerte: este temible enemigo lanza una bola de fuego de 20 a 120 puntos de vida como su
primer ataque, así que lanza Resist Fire a tantos jugadores como sea posible antes de atacar.
este monstruo en batalla. Tres de cada cuatro veces, cualquier ataque mágico lo
falla: el diez por ciento de las veces, el hechizo se refleja en el usuario, así que tenga cuidado.
Tenga cuidado de no matar a sus magos o clérigos. Genera un aura de Miedo, provocando
Tus personajes deben correr si no logran salvarse contra él. Corre hacia adelante y mata
él lo más rápido posible antes de que esto suceda. Kender será inmune al miedo.

  Whisper Spider: La picadura venenosa de este monstruo es la única amenaza real.

  Flesh Golem: un mosaico de partes del cuerpo animadas por magia arcana, es inmune
a todas las formas de ataques mágicos. Los ataques basados en fuego y frío lo ralentizan por un tiempo.
y los ataques basados en electricidad realmente curan cualquier daño que haya sufrido.

  Iron Golem: Animado mágicamente por poderosos magos, el golem de hierro tiene tres
veces más fuerte que el golem de flsh y requiere armas mágicas con un +3 o
mejor hacer daño. Los ataques eléctricos lo ralentizan durante tres rondas. Basado en fuego
los ataques lo curan y los ataques de frío causan daño normal.

  Lycanthrpe (Wereboar, Weretiger): La única limitación notable al atacar
Estos monstruos es su inmunidad a las armas no mágicas.

  Sivak: Los personajes no deberían tener muchos problemas.

  Lagarto de Fuego: Sin defensas especiales.

  Escarabajo rinoceronte: " "

  Wyndlass: " "

  Vodyanoi: " "

  Hatori: ""

  Kuo-Toa: Estos 'hombres peces' tienen un odio intenso hacia las otras razas humanoides.
Son inmunes a los hechizos que afectan a otros humanoides (dormir, encantar, mantener,
etc.) y no se ven afectados por ataques de veneno o parálisis (las nubes apestosas no
trabajo). Los Misiles Mágicos no tienen ningún efecto, así que golpea a sus lanzadores de hechizos con golpes normales.
armas.

  Dread Wolf: este vil sirviente de Takjisis es inmune a todas las formas de magia. Su
su clase de armadura baja combinada con seis ataques por ronda lo convierte en un formidable
oponente. Para los lanzadores de conjuros, la mejor estrategia sería lanzar un hechizo de Prisa como
tan pronto como sea posible (o antes del combate), rodee a la bestia y reduzca su tamaño con
las mejores armas mágicas que tengas (ten en cuenta que el lobo temible es más grande
que un hombre al elegir tu arma.)




                               ENTRADAS DEL DIARIO  
                               ---------------

  Las siguientes entradas del diario son VERDADERAS: 1, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 12, 14, 15, 16,
18, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 36, 37 (mapa), 38, 39, 40,
41, 42, 44 (mapa), 45, 46, 47, 48, 49, 51, 52, 54, 55, 57, 58, 59, 66.
   



                        OBJETOS MÁGICOS: DÓNDE ENCONTRARLOS
                        -------------------------------

Armas
---------------------------------------------------
Dardos+3 (x4) Dulcimer
Dardos del avispero Kalaman
Maza+2 puesto avanzado de Gargath
Maza+4 Kuo-Toa
Casa de la diversión Maza+4
Maza+4 Naufragio
Maza de disrupción Cerberus
Cimitarra+3 Naufragio
Espada larga+3 Fortaleza Vingaard
Espada Larga+4 Dulcimer
Espada Corta+2 Turef
Espada corta+4 túneles debajo de la cripta
Espada 2-H+3 Dargaard nivel 1
Bastón+2 Cekos
Pueblo Maldito del Cuarteto de Olin
Dragonlance Pozo del Dragón
Arco largo compuesto+2 torreones de aceleración
Arco Largo+3 Kuo-Toa
Arco corto+3 Pozo del Dragón
Flecha+2 (x10) Mantener el acelerador
Flecha+3 (x10) Kuo-Toa
Cabestrillo para bastón+3 túneles debajo de la cripta
Hoopak+3 túneles debajo de la cripta

armadura
---------------------------------------------------
Cuero+3 Pozo del Dragón
Cota de malla+2 Cerberus
Cota de malla+4 Kuo-Toa
Malla con bandas+2 Kalaman
Correo con bandas+3 Naufragio
Malla de placas+2 Pozo de dragón
Malla de placas+3 Pozo de dragón
Malla de placas+4 Dargaard nivel 2
Escudo+2 Pozo del Dragón
Escudo+4 Turef

Pergaminos
---------------------------------------------------
Protección contra el dulcimer de aliento de dragón
Pergamino de mago rojo
 (Escudo de Fuego, Piel de Hierro,
  Desintegrarse) Fortaleza de Vingaard
Pergamino de mago rojo
 (Piel de Hierro, Piedra a Carne,
  Aturdimiento) Casa de la diversión
Pergamino de mago rojo
 (Invisibilidad masiva, Ciegos,
  De la carne a la piedra) Dulcimer
Pergamino de mago blanco
 (Ol Dance, Mente en blanco,
  Encanto masivo) Cekos
Pergamino de mago blanco
 (Hechizo de muerte, bola de fuego,
  Invulnerabilidad) Pueblo Maldito
Pergamino de mago blanco
 (Cloudkill, Cono de Frío,
  Mantener Monstruo) Pozo del Dragón
Pergamino clerical
 (Resurrección, Restauración
  x2) Pozo del Dragón
Pergamino clerical
 (Sanar, resucitar muertos,
  Restauración) Kalaman

pociones
---------------------------------------------------
Pueblo de gnomos de velocidad
Pueblo de gnomos curativos
Curación extra Dargaard nivel 2
Dulcimer de invisibilidad
Elixir de juventud Kalaman

varitas
---------------------------------------------------
Torreón de aceleración de tormenta de hielo
Puesto avanzado de Gargath bola de fuego
Dulcimer relámpago
Paralización Cekos

Anillos
---------------------------------------------------
Protección+1 puesto avanzado de Gargath
Protección+2 Pueblo Maldito
Protección+3 Cerbero

Varios
---------------------------------------------------
Collar de Misiles Dargaard nivel 3
Periapto de prueba vs. Veneno padre de los árboles
Faja de gigante de hielo
 Casa de diversión de fuerza
Guanteletes de poder ogro Cerberus
Botas de velocidad Padre de los árboles
Ojos de la encantadora aldea de los gnomos
Capa de desplazamiento Turef