MUERTE O GLORIA

En general, se recomienda que los puntos de experiencia se distribuyan uniformemente. 
distribuidos entre los miembros del grupo. Sin embargo, este es el caso 
atención que Raven está en tercer lugar antes del capítulo doce 
ha llegado y Armitas, si es posible, en el capítulo noveno 
Está disponible como mago negro. 

¿Puede un personaje obtener habilidades mágicas durante una promoción? 
adquirir, estos son esenciales para un mejor poder de lucha 
preferible. Sin embargo, siempre debe haber al menos un perro de raza pura. 
Luchadores, p.e. Berettar, pertenece al partido. 

Se recomienda especialmente la siguiente constelación: 

Cuervo: Príncipe, Caballero, Caballero de Hierro
Cerano: Consejero, Mago, Señor Mago
Armitas: Sanador, Mago Sanador, Mago Negro
Berettar: verdugo, loco, asesino.
Nyana: Cazadora, Cazadora Mágica, Inquisidora
Xhor: guerrero, caballero oscuro, luchador mágico

Dado que cada oponente derrotado aumenta la cuenta de experiencia del luchador. 
el que asesta el golpe devastador debe 
Los guerreros más fuertes debilitan a los grupos opuestos. para que el 
aventurero no tan fuerte prácticamente "de un solo golpe" 
puede ganar puntos de experiencia faltantes. El partido debería 
Si es posible, permanezcan juntos para 
Para reducir la superficie de ataque y el efecto de un hechizo mágico. 
Maximizar la curación. Al comprar tropas, nunca todo dinero. 
gastar: apreciará sus ahorros muy pronto 
saber. Generalmente es mejor tener los dos líderes más fuertes. 
comandar un gran ejército cada uno, en lugar de cada individuo 
moverse con un puñado de guerreros a veces inadecuados 
dejar. En el campo de batalla, si es posible, el enemigo 
Mata a los líderes primero para que sus seguidores ya no estén allí. 
toma la ofensiva y es más fácil de derrotar. El metro 
No debe subestimarse, por lo que las líneas defensivas 
Colócate al borde de las montañas en Wadoder. Además, Armitas debería seguir 
Alcanzar el tercer rango en una pelea con los poderosos en magia. 
Los oponentes pueden usarse como “cebo”, ya que funciona en su contra. 
es inmune a los ataques mágicos y por lo tanto protege a sus compañeros combatientes 
golpes críticos. Y recuerda: 
Las tropas montadas no pueden cruzar ríos ni muros. 
subir! 

Entonces, ahora que has interiorizado estas “tácticas básicas”, puedes hacerlo. 
finalmente ponte en marcha: 

Capítulo 1: 

Sin dificultades y perfecto para ti. 
para jugar algo. 

Capítulo 2: 

Intenta dirigirte hacia el norte por el borde izquierdo de la pantalla. 
escápate mientras tus oponentes se reúnen en la colina de la tarifa. 
Si lo programa correctamente (guárdelo con frecuencia), podrá 
Atrae a los enemigos uno por uno hacia ti mientras 
Utilice la cobertura del bosque en la orilla occidental del lago para usted. el 
Definitivamente deja a los demonios en paz, de lo contrario lo harás. 
rápidamente se convierten en sus iguales. Echa un vistazo a la cueva. 
¡Se acabó el noreste del mapa! Si todos los oponentes son derrotados, necesitas 
Ella simplemente corría hacia el extremo norte de la calle con Raven mientras 
el resto puede quedarse en el oeste para hacer cosas innecesarias 
Para evitar el contacto con los muertos vivientes que se esconden por ahí. 

Capítulo 3: 

Camine hacia el norte con un buen refugio para llegar a Keulosso a tiempo. 
para venir a ayudar. No te preocupes por la rehén, ella lo hará. 
secuestrado por los cazadores de esclavos de todos modos; además, 
¡Nos vemos pronto! En la pelea lo antes posible. 
Atacar a los líderes para evitar el cerco. Déjalo en paz 
Sin embargo, con la destrucción del último general, falta tiempo para que todos 
Tropas derrotadas y todos los puntos de experiencia capturados. 
eran. 

Capítulo 4: 

Toma el camino de menor resistencia hacia el noreste. 
e intenta eliminar a Rangor lo más rápido posible para salvarte. 
luego contra su teniente Baranis en forma cuadrada 
defender. No te involucres en peleas innecesarias con ellos. 
Habitantes del desierto: deja que tus enemigos luchen con ellos 
agitarse. 

Capítulo 5: 

Aquí se requiere velocidad. Dirige la dirección de tus tropas.
Noreste y cambia para ahorrar tiempo en el camino solo el 
líder opositor. Al principio tú también puedes, si 
Si aún no tienes ningún jinete contigo, camina gradualmente por el agua. 
Más tarde, sin embargo, surgen aquí profundas trincheras. 
Serpientes de agua, así que no te entretengas mucho. lo tienes primero 
Una vez que llegue al banco noreste, tendrá todo el tiempo que necesita. 
mundo para ver el caballero negro y las serpientes de agua 
pelear. 

Capítulo 6: 

No cometas el error de disparar a los tiradores desde el suelo. 
¡Desafía las almenas! Intenta levantarte lo más temprano posible 
escalar las paredes (¡las mejores posiciones son las torres!) 
y brindar apoyo desde el terreno. el gobernador y 
Deberías tener a tu oficial de guardia entre las almenas imposibles de escalar. 
Cuando luchas, mantienes pequeña tu propia superficie de ataque. Asegura 
También la puerta y no lo olvides: los pájaros pueden pasar 
¡Todo se va volando! Sin embargo, ellos también se encuentran sin su líder. 
presa fácil. Es aconsejable que el propio gobernador tenga uno. 
elegir un área de pelea más espaciosa porque el tipo es muy duro y 
debe reforzarse por todos lados. 

Capítulo 7: 

¡Orientate usando el mapa! Sin embargo, antes de abrir el cofre, 
Todos los enemigos deben ser derrotados y tus propias tropas frente al muro. 
ser reunidos. Después de abrir la caja, dirígete directamente a la salida. 
Corre, recortando a los dos oponentes en el camino y finalmente con ellos. 
Cuervo saliendo de la cueva. 

Capítulo 8: 

Ahora la cosa se pone un poco peliaguda, porque el éxito o la derrota no vienen solos. 
del jugador que elige la ruta norte si es posible 
en las orillas de los oponentes, pero también en Skarla 
y Targod, cuya supervivencia en el norte se debe esperar 
(aquí se requiere un guardado específico). Eso es finalmente todo. 
Todo salió bien y conociste a los guerreros mencionados anteriormente. 
unidos, unas personas muy desagradables aparecen de repente en el sur 
Formas que también son extremadamente decididas hacia ti. 
moverse. Lo mejor es atrincherarse en las dunas y afrontarlo. 
luchador más fuerte (probablemente Berettar), con suerte bien armado, 
a cierta distancia delante de los demás para que tenga ambos 
La ventaja del terreno (duna) también está al alcance del 
Se localiza el hechizo curativo de Armitas. Tan pronto como el enemigo también 
Una vez que hayas vencido al líder, dirígete hacia el barco, donde todavía estás 
Tienes que sumergirte en el combate antes de zarpar. 
puede. 

Capítulo 9: 

Si ya has ascendido a Armitas a mago negro, puedes 
Con la ayuda de sus almas oscuras, entras al enemigo sin ser visto. 
Me vienen a la mente frases de estos chicos negros sobre casi todo. 
pueden volar y también los notables 
son luchadores. Si no, recibe a tus oponentes poco después. 
Plancha y hazlo con un poco más de tiempo. 
Luego sube a la plataforma de control del enemigo y pasa a la siguiente.
Capítulo. 

Capítulo 10: 

Aquí ha llegado el momento otra vez. Deberían poder llegar a las cuevas. 
Los rivales no suponen un problema porque aquí el tiempo no importa 
Rolex. Las cosas sólo se ponen realmente complicadas cuando entras a la cueva: 
No sólo el volcán entra en erupción, sino que la gente también bucea 
De repente aparecen nuevos oponentes. Mantenga las peleas lo más cortas posible. 
posible. ¡Cuervo tiene que volver al barco! 
Los demás pueden escapar de la lava que se extiende hacia los bosques. 
dispersarse, huir a la seguridad de las montañas y posiblemente quedarse allí 
los oponentes restantes reciben. Tan pronto como Raven consiga el barco 
ha llegado, el baile ha terminado. 

Capítulo 11: 

De nuevo tienes que mirar el mapa, abrir todas las puertas y 
derrotar a todos los oponentes. ¿Quieres todos los puntos de experiencia para ti? 
Luego libera a Pomlorz casi al final. De lo contrario es 
Es un buen apoyo en combate porque puede hacer magia. De lo contrario se aplica 
es para evitar trampas y minimizar la angularidad de los pasillos. 
Utilizar las superficies de ataque en tu propio beneficio. 

Capítulo 12: 

Ahora Raven está sola (y con suerte
suficientemente promocionado). Bardolo basta como abrecerraduras y 
Mago curativo en el segundo piso, solo es de uso limitado en peleas. 
para usar. Después del primer nivel sin dificultad. 
fue abandonado, deberías, antes de liberar a Xhor, que todos 
Elimina enemigos excepto el líder de la prisión. Después de esto 
es vencido y Xhor es liberado, los últimos guardias asaltan 
enfoque. Raven ya debería estar en el pasillo de arriba. 
La celda de Xhor, porque aquí se puede con un poco de maña. 
un guardia tras otro detrás del muro oriental 
ser atraído y derrotado (en silencio después de cada ronda 
guardar). Si Bardolo también ha llegado, tú también puedes 
hay que ocuparse de dos guardias a la vez; además, de nuevo 
que recuerda a su magia curativa. Deberías Xhor algunos 
dejando en orden a los oponentes debilitados de batallas anteriores 
para mejorar su nivel de experiencia. Por esta misma razón 
También es aconsejable darle el golpe final al director de la prisión. 
para reubicarlo! Este nivel puede luego pasar a través del 
Deja las escaleras hacia el sureste. 

Capítulo 13: 

Ahora la fiesta está completa y reunida. Se aplica 
simplemente para moverse hacia el sur para luchar. los enemigos 
Los vendajes no son particularmente fuertes, por lo que también puedes usarlos. 
el apoyo de Lord Zurgud en el flanco derecho 
Además, su muerte prematura no influye 
para seguir jugando. Al final tu también lo tienes 
Durgham una vez más se arregló y pasó el nivel. 
Como máximo, asegúrese de que tanto a la derecha como a la izquierda del 
River un ejército fuerte se mueve hacia el sur y Armitas depende 
vuela de un lado a otro entre los dos grupos según sea necesario. 

Capítulo 14: 

Simplemente forma un cuadrado en el lugar y defiéndelo. 
El mago, que estará equipado con un bastón refrescante de MP. 
deberías lanzar un hechizo curativo una y otra vez y 
Además, las unidades deben descansar en cada ronda. es el oponente 
finalmente eliminado, todo lo que queda es lo que queda 
debe ser eliminado antes de que el camino a través de los dos puentes hacia el 
Se puede continuar hasta el extremo este de la calle. si es con el 
Si el tiempo es un poco corto, puedes adelantarte a Raven. 
mientras los demás siguen luchando a lo largo del camino. 

Capítulo 15: 

¡Empieza a masacrar! Advertencia: los muertos vuelven aquí. 
¡dos veces! Pero no te preocupes, simplemente escóndete en algún lugar. 
en la zona de entrada del monasterio y espera. Tan pronto como los monjes 
Ahora finalmente hemos hecho una peregrinación al Nirvana, rápidamente a la salida. 
se apresuró y ayudó al mago oscuro a cruzar el Jordán (hacia el... 
Atrae a la cancha y ataca por todos lados: él está en contra de la magia. 
lamentablemente inmune! ). ¿Tiene el final de la calle en la dirección especificada? 
Llegó el momento, el capítulo final te espera. 

Capítulo 16: 

Reúne todo lo que tengas al sur del lago Temple y 
practica la defensa cuadrada una vez más. el primero 
Los enemigos no son demasiado difíciles, pero espera hasta que lo hagan. 
¡El Maestro viene! Por cierto, los cuatro magos oscuros también pueden hacerlo. 
hacerse desde el principio, al menos si Armitas es 
Mago negro armado con un bastón refrescante de MP. 
Los cuatro vuelan sobre el pedestal y les lanzan el hechizo de fuego uno tras otro. 
gira alrededor de la cabeza de la gente. Además, puede alejarse de su oscuridad. 
Deja que las almas te apoyen. Sin embargo, siempre espera hasta que Ammitas 
Puedes lanzar dos hechizos seguidos y eso 
El mago elegido solo tiene siete puntos de vida, solo sé así. 
Estás completamente seguro de que la magia oscura fuzzi realmente está funcionando. 
¡Se aleja de sus antepasados! No hay ninguno en particular para el maestro. 
Se necesita estrategia. Primero tienes que acabar con tus secuaces. 
luego golpear al niño por todos lados, por lo que 
Tscharkas es el más adecuado para esto (pruébelo si es necesario) 
con un hechizo de tiempo para poder usarlo dos veces). 
En caso contrario, volvemos a recomendar el directo. 
Para evitar la confrontación con los demonios, si son tú.
Acercarse demasiado simplemente los enfrentará con una andanada. 
Magia... 

(Autor: Jens Bischof)