DEFENSOR DE LA CORONA
---------------------

En cualquier momento después de la pantalla de selección de personaje, presiona la tecla "K" para obtener 1024 caballeros en tu ejército y castillo.
Puedes hacer esto tantas veces como quieras, sólo recuerda que tanto tu Ejército Nacional como tu Ejército de Campaña 
se restablecerá a 1024 Caballeros.
Esto sólo funciona en la versión de la UE y no en la de EE. UU.

Si comienzas el juego en el castillo más bajo, mueve a todos tus hombres en tu
ejército y toma los 3 territorios de alto vasallo/ingresos que aparecen a continuación. esto será
darte muchos hombres en tu ejército. Regresa a tu castillo y
También podrás comprar muchos hombres.

Cuando la lucha con espada avanza, retrocede, golpea y repite,
Deberías vencer a tus oponentes sin problemas.

Mueve tu lanza hasta que quede justo a la izquierda del escudo de tu oponente, luego
bajar un poco. Cuente el número de rebotes y en el quinto golpe en
el punto más bajo posible.