DEJA VU: ¡¡¡UNA PESADILLA SE HACE REALIDAD!!!

*** Pistas y sugerencias ***

{¡La siguiente es una copia completa del paquete de $3,00 que le envía xerox Mindscape!}
{¡¡¡Después de pagar hasta $45 por el juego!!! Disfrutar. ¡La pata!}

Esperamos que disfrutes de estar perdido en otro mundo, aturdido y tal vez un poco
confundido. Si está DEMASIADO perdido y necesita ayuda, eche un vistazo al interior, pero sólo un
¡mira!

MECÁNICA GENERAL DEL JUEGO:

Todos los comandos se ejecutan usando el mouse para hacer clic en un comando y/o en
un artículo.

PARA ABRIR UNA PUERTA: Haga clic en ABRIR y luego en la puerta que desea abrir.
PARA DESBLOQUEAR UNA PUERTA: Haga clic en la llave, luego en OPERAR, luego en la puerta o
                  bloquear.
PARA PAGAR DINERO A ALGUIEN O ALGO: Haga clic en el dinero, haga clic en el
                  comando OPERAR, luego haga clic en la persona a la que desea pagar.
PARA PAGAR UN VIAJE EN TAXI: Haga clic en el dinero, haga clic en OPERAR, haga clic en el
                       ranura de pago (etiquetada como "Pague aquí").
PARA DISPARAR UN ARMA: Haga clic en el arma, luego en OPERAR, luego en el objetivo.
               (Si esto no funciona, abre el arma y asegúrate de que todavía
                tener balas sin disparar del calibre correcto. El juego tiene ambos.
                .38 especiales y {para la luger} 9 mm. Asegúrese de comprobar el
                bolso de prostitutas. ¡La pata!)
PARA MIRAR DENTRO DE CUALQUIER COSA: Haga clic en ABRIR, luego en lo que desea mirar
                         en.

EN LA BARRA
"¡No puedo salir del bar!"
+¡Obviamente no te has esforzado mucho!

+¿Has encontrado el cuerpo? Si no, probablemente no hayas mirado dentro de tu
abrigo y/o cartera. Utilice el comando ABRIR para abrir el abrigo, luego abra el
billetera. Examina lo que encuentres. Hay una clave que podría tener algo que ver.
ver con una oficina cerrada arriba. Si has estado en la oficina, pero
Aún no puedes salir, abre TODO lo que encuentres allí...incluido el
cadáver... para buscar información. Deberías poder encontrar la clave que
Necesito salir por la puerta principal. Por supuesto, hay al menos otros tres
sale al lado de la puerta principal...

"¿Cuál es la combinación de la caja fuerte?"
+Lo encontrarás más adelante en el juego. Lo sabrás cuando lo veas.

EN LA CALLE
"¿Cómo puedo superar al asaltante grande, desagradable y malvado?"

+Dispárale.
"¿Cómo puedo superar al simpático, pequeño y astuto asaltante?"

+O pagarle una cierta cantidad de dinero o golpearlo.  Tenga en cuenta que aunque golpee
él es muy divertido, eventualmente resultará fatal... para ti.

"¿Cómo puedo superar a la 'señora guapa'?"
+ Golpea a la dama.

"No puedo conseguir que el vendedor de periódicos haga nada".
+Tienes razón.

"¿La información del vagabundo vale veinte dólares?"
+Solo hay una manera de saberlo.

"¿Cómo paso el pozo de construcción?"
+No puedes.

"¿De qué sirve una armería?"
+La mayoría de la gente los usa para comprar armas y municiones.  (Excepto el domingo,
por supuesto, cuando las tiendas estén cerradas durante el día.)

LOS MERCEDES

"¿Dónde está la llave del coche?"
+En la oficina privada del bar.

"¿Cómo desactivo la bomba?"
+No puedes.

"¡No puedo entrar en el asiento trasero!"
+Tienes razón.

"¿Por qué el maldito auto está incluso en el juego?"
+1) Hacer estallar a jugadores descuidados.
+2) Entonces buscarás el registro en la guantera.

LA ALCANTARILLA

"¿Cómo paso al caimán?"
+Explosión.

EL CASINO

"¿Cómo puedo ganar dinero?"
+Juega en la máquina tragamonedas situada más a la derecha hasta que ganes.

LOS TAXI

"¿Cómo le pago al taxista?"
+OPERAR el dinero en la ranura de pago (etiquetada "Pagar aquí").

"¡No consigo que me lleve a ninguna parte!"
+Sea explícito. Los taxistas sólo conocen cinco direcciones. HABLAR con el taxista y
escriba la dirección exactamente como la encontró (es decir, "934 West Sherman").

"¿Cómo le consigo cambio al taxista?"
+No puedes.  Él piensa que das grandes propinas.  Necesitas tener suficiente
cambio, y para conseguirlo, debes ganarlo en el casino.

APARTAMENTO DE JOEY SIEGEL

"¡El ascensor no funciona!"
+Claro que sí.  Mira en tu billetera.  ¿Ves algo que pueda tener
algo que ver con este edificio... en particular con la ranura en el
pared?  ¿Has oído hablar alguna vez de una tarjeta de acceso?  OPERAR la tarjeta en la ranura.

EL BUNGALO

"¿Cómo entro?"
+Sé duro.  Sea malo.  Piense como un detective duro y bien armado.  disparar
¡El maldito bloqueo!  Es poco probable que una pequeña puerta mosquitera de madera resista
fuego de arma.

ACE'S Y EL CONSULTORIO DEL DOCTOR

"No puedo entrar."
+¿Has estado en el bungalo?  Si no, ¿has estado en el apartamento?  si
No, ¿has estado dentro del Mercede Benz?  Encuentre la dirección del
apartamento.  Encuentra la dirección del bungalo.  Consigue la llave del bungalo.
ENTONCES puedes entrar a la oficina.

"¡Puedo entrar en una oficina, pero no en la otra!"
+Existe algo llamado llave maestra que abre todas las cerraduras de un edificio.
Quizás quieras probarlo en la otra oficina.

"¡Cada vez que entro a mi oficina, me disparan!"
+Dispara primero.  A TRAVÉS del cristal.

"No puedo abrir el archivador del consultorio del doctor".
+Bueno, dispara.

"No puedo abrir el botiquín".
+Tienes razón.  Eso es porque ya está abierto.

"¿Cómo uso las drogas?"
+OPERAR la jeringa en el vial.  OPERE la jeringa recién llena por su cuenta.

"¿Qué jeringa?"
+Tsk, tsk...el que no encontraste en la extraña habitación del bar.
Recuerde: SIEMPRE busque en los cestos de basura en la escena de un crimen.

"¿Cuál es la dirección del bar?"
+Vuelva a examinar todos los objetos después de que recupere la memoria.  Puedes notar nuevos
detalles que se te escaparon antes... como la dirección del bar en la carretera
mapa.


LA MEMORIA HA VUELTO... ¿Y AHORA QUÉ?
"He hecho todo, ¿y ahora qué?"
+¿Has charlado con la gorda?

"¿Qué señora gorda?"
+El del maletero del mercedes.

"¿Cómo abro el maletero?"
+Con llave.

"¿Dónde está la llave?"
+En la oficina segura.

"¿Dónde está la combinación?"
+En el bungalow.

"No puedo quitarme la mordaza."
+Intenta arrastrarlo con el mouse... como cualquier otro objeto del juego.

"Ella no quiere hablar conmigo."
+Dale algo para que hable. Me viene a la mente el pentatol de sodio.

+Y no, no puedes sacarla del baúl. Ella pesa demasiado.

EN LA MANSIÓN
"No consigo que el mayordomo me deje entrar".
+Sé que esto se está volviendo repetitivo, pero golpéalo.

"No puedo despertar a los que duermen".
+Intenta que hablen mientras duermen. Como hiciste con la señora gorda.

"No puedo encontrar el dinero del maletín".
+Yo tampoco.

"El bloc de notas está en blanco. ¿De qué sirve?"
+¿Nunca has visto una película de Sherlock Holmes? OPERAR un lápiz en el
almohadilla. EXAMINE la libreta recién escrita. El lápiz expondrá las hendiduras.
de la hoja anterior.

OK, LO SÉ TODO... ¿Y AHORA QUÉ?
Cuando tengas todas las pruebas contra la red Sternwood/Siegel/Vickers, ve
a la policía con sus hallazgos. Si te arrestan, lee el texto final.
cuidadosamente para averiguar por qué fue arrestado. Todas las pruebas falsas que vinculan
usted necesita deshacerse del asesinato/secuestro o la policía no lo hará
creerte.

Requisitos de evidencia final:
Contra los delincuentes:
1) El diario de Marsha Vickers
2) La nota de Siegel a Sternwood ofreciendo venderle Vickers
3) El horario

Para ser destruido:
1) Los cheques sin fondos que te vinculan a Siegal
2) La carta falsa de tus expedientes que te vincula con el secuestro
3) El arma utilizada en el asesinato.

La evidencia se puede quemar, tirar por el inodoro o dejar caer en el remolino de la alcantarilla.
La bañera de hidromasaje es el ÚNICO lugar seguro para deshacerse del arma.

FINAL... Espero que disfrutes el juego... ¡La Pata!