Deja Vu II - Perdido en Las Vegas

         
               El libro de pistas
               ~~~~~~~~~~~~~   
             ADVERTENCIA: Este libro proporciona información que puede ayudar
             resolver el juego. Juega Deja Vu II primero sin estas pistas.
             ¡Usa este libro de sugerencias sólo cuando estés atascado o MUERTO!

            CÓMO UTILIZAR ESTAS PISTAS Y CONSEJOS:
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Este libro de sugerencias ha sido diseñado para brindarle la ayuda que necesita. 
   sin regalar más del juego de lo que deseas.

   Cada pista tiene tres respuestas, cada una de las cuales brinda información más explícita. 
   que el último.  Las respuestas están en tres conjuntos, A, B y C.
   respuestas.  Las respuestas A son las menos útiles (¡comience con estas!),
   ¡Y la C responde dando soluciones con cuchara a tu cerebro torturado!
   El orden de las respuestas en cada sección está desordenado, para no
   ¡para estropear el poco disfrute que queda del juego!

   ¡Hay más de esta tontería, pero ya entiendes la idea!  Ah, y amigo, 
   ¿Puedo quemarte un cigarrillo?


                             DENTRO DEL HOTEL
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~ 
   1. ¿Cómo es que me arrestan por indecencia cada vez que salgo? 
        la habitación del hotel?          A3, B53, C44
   2. ¿Por qué no puedo volver al dormitorio?   A7, B39, C38
   3. Miré alrededor de la habitación del hotel antes de irme, pero 
        No pude encontrar nada de interés.  ¿Qué debo tomar?
                                         A28, B26, C48
   4. ¿Cómo entro al ascensor?      A32, B56, C37
   5. No puedo entrar a ninguna de las habitaciones del hotel. ¿Cómo gano? 
        acceso?                                 A16, B60, C74
   6. Me meto en el contenedor de basura, me llevan a una lavandería y 
        asesinado por dos matones.  ¿Puedo detenerlos?   A48, B68, C55
   7. ¿A dónde fue el contenedor de basura?      A27, B70, C81
   8. No encuentro nada en el resto del hotel que 
        parece ser de alguna utilidad?      A60, B66, C86


                              EN EL CASINO
               ~~~~~~~~~~~~~   
   1. ¿Cómo consigo algunas monedas para jugar en las máquinas tragamonedas?
                                         A65, B64, C92
   2. ¿El crupier del casino no acepta mi dinero?
                     A74, B73, C93
   3. ¡No sé cómo jugar al Blackjack!
                     A55, B76, C70


   4. Parece que no puedo ganar dinero.  ¿Estoy completamente 
        ¿sin suerte?               A76, B6, C31
   5. Perdí todo el dinero que tenía cuando Rudy se fue.  como 
        ¿Lo recupero o gano un poco más?   A13, B15, C49
   6. Me echaron del casino.  ¿Cómo vuelvo? 
        ¿adentro?                                   A39, B61, C58

            FUERA DEL HOTEL
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. Me he perdido completamente en el desierto.  es 
        ¿Hay algo aquí aparte de arena y cactus?
                                         A81, B72, C32
   2. Después de mucho buscar en el desierto, encontré la ropa sucia. 
        edificio.  ¿Cómo entro?      A83, B77, C75

             EN LA ESTACIÓN DE TREN DE LAS VEGAS
             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. El hombre de la estación con el periódico no presta atención. 
        a mis provocaciones.  ¿Cómo llamo su atención?
                     A84, B8, C76
   2. Cada vez que intento cruzar las vías para llegar al otro 
        andén, me atropella un tren.  ¿Hay alguna seguridad?
        ¿al otro lado?                   A9, B38, C11
   3. Espero un tren, pero sigo perdiéndolo y 
        ¡No sé qué tren para y dónde!   A47, B24, C27


            EN EL TREN
            ~~~~~~~~~~~~
   1. El revisor me exige inmediatamente dinero por el 
        tarifa pero no tengo ninguna. ¿Qué hacer?   A36, B34, C50
   2. Cuando intento visitar St. Louis, Nueva York o Los Ángeles, 
        Stogie aparece y me mata. ¿Cómo lo protejo?
        ¿yo mismo?               A41, B35, C45
   3. ¿Hay algo que hacer en el tren?   A59, B19, C2
4. Los pasajeros son muy antipáticos.  Parece que no puedo entender 
        cualquier respuesta de cualquiera de ellos.   A45, B19, C16



         EN LA ESTACIÓN DE FERROCARRIL DE CHICAGO
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. ¿Cómo consigo un periódico?      A61, B21, C16
   2. El periódico no me ayudó mucho y me costó dinero.  
        ¿Qué se suponía que debía decirme?   A87, B43, C24


             DENTRO DE LA CABINA DE GABBY
             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. Si Gabby es sorda, ¿cómo le digo adónde quiero ir?
                     A88, B12, C34
   2. Gabby me ha llevado a todas partes en Chicago, hasta donde yo 
        puedo decirlo.  ¿Puedo visitar otro pueblo?   A5, B46, C43


         ¡EN EL APARTAMENTO DE ACE POR FIN!
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. Todos los buzones están bloqueados.  ¿Cómo entro al mío?
                     A71, B48, C59
   2. Mi apartamento está cerrado, ¿cómo entro?
                     A89, B55, C61
   3. No hay nadie más en casa.  ¿Necesito entrar en el 
        otros apartamentos?         A90, B55, C63
   4. El apartamento está en ruinas.  ¿Ha sido todo 
        robado?               A12, B54, C66
   5. La pistola que encontré está descargada.  Es solo peso muerto 
        si lo llevo conmigo, ¿verdad?      A91, B75, C68
   6. Parece que no he sacado mucho de mi apartamento.
        ¿Tengo todo?              A53, B78, C69
   7. Estoy de vuelta en el taxi de Gabby pero no puedo pensar en ningún lado. 
        más pedirle que me lleve.      A64, B7, C21


         FUERA DEL BAR DE JOE: TU LUGAR FAVORITO
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~   
   1. No puedo abrir las alcantarillas. ¿Cómo puedo bajar al
        alcantarillas?               A2, B79, C57
   2. La policía no es muy útil cuando los llamo. como  
        ¿Consigo que sean más comprensivos?   A34, B81, C78
   3. Parece que no puedo entrar al cementerio.  ¿Cómo consigo 
        para presentar mis respetos?          A6, B82, C84
   4. La casa de Joe está cerrada y nadie parece tener prisa. 
        para dejarme entrar. ¿Cómo entro?      A92, B63, C36
   5. Estoy en la escalera de incendios del primer piso, pero el edificio
        está tapiada. ¿Cómo elimino las tablas?   A58, B20, C4
   6. La oficina manchada de sangre de Siegel está vacía; no muy limpio,
        pero vacío. ¿Qué se supone que debo encontrar?   A93, B3, C12
   7. Después de entrar por la ventana, encontré la puerta de salida. 
        La oficina está cerrada y el ascensor no funciona.
        ¿Cómo se supone que voy a llegar más lejos?   A19, B16, C30
   8. Encontré la llave de un Mercedes en la basura. ¿Qué es? 
        para?                A25, B5, C14
   9. Si me quedo demasiado tiempo en el callejón trasero, obtengo 
        golpeado por una señora.  ¿Cómo puedo evitar que 
        ¿me molesta?            A50, B31, C39
   10. La puerta trasera de Joe's está cerrada con llave. ¿Cómo entro?
                     A68, B40, C15


         POR FIN-DENTRO DEL BAR DE JOE
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. Está demasiado oscuro para ver algo.  ¿Qué puedo hacer?
                     A37, B57, C10
   2. ¿Cómo entro a los baños?   A51, B74, C54
   3. Por más que lo intenté, la puerta de la oficina de arriba está cerrada con llave.  
        ¿Cómo obtengo acceso?         A18, B83, C22
   4. Parece que en el vino sólo se han metido arañas 
        bodega recientemente. ¿Puedo ir más lejos?   A10, B32, C33
   5. ¡No puedo creer que haya otra alcantarilla cerrada aquí!  
        ¿Es esto una tendencia?          A40, B84, C28
   6. Parece que solo las arañas han logrado llegar al 
        casino.  ¿De qué sirve este lugar?   A44, B30, C23
   7. Bien, ahora tengo una tarjeta de presentación y un diario.  ¿Qué hacer? 
        hago con ellos?            A46, B44, C46
   8. Hay un ascensor en el casino y lo hace.
        no funciona. ¿Cómo hago para que funcione?    A11, B47, C60 



      DE VUELTA AFUERA DEL BAR JOEÕS LISTO PARA SU CABINA
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   1. Después de salir del bar de Joe, Gabby me pregunta adónde ir ahora.
        Yo me hago la misma pregunta.      A17, B85, C3
EN EL APARTAMENTO DE SUGAR SHACK
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~   
      
   1. Un vagabundo no me deja entrar a casa de Sugar.  ¿Debería
        recurrir a la violencia?         A24, B86, C17
   2. No puedo comunicarme con la cabina telefónica.  ¿Cómo puedo hacer mi 
        ¿Suplantación de Superman?         A21, B87, C26
   3. La puerta del sótano está cerrada con llave y no tengo ninguna llave que funcione.  
        ¿Cómo puedo entrar?         A33, B89, C42
   4. He buscado en el apartamento y no encuentro mucho 
        interés.  Sólo algo de ropa y una aspiradora.
        ¡Eso apesta!                    A66, B67, C62
   5. Bien, he buscado por todas partes en el apartamento de Sugar Shack.
        ¿Qué más queda por revelar?    A57, B71, C7
   6. ¿Para qué sirve el libro de recibos?
                     A49, B88, C40
   7. He leído el periódico en la cama.  ¿Qué se supone que 
        aprender de ello?         A52, B90, C73
   8. Después de que dejo la casa de Sugar, Gabby todavía está esperando. 
        y feliz de llevarme a donde quiero. 
        ¿Adónde vamos ahora?            A56, B91, C82


            EN LA MORGUE DE LA CIUDAD
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. El dependiente no quiere prestarme atención.
        ¿Qué puedo hacer al respecto?         A29, B91, C83
   2. Afirmé mi nueva autoridad ante el secretario, pero aun así 
        No puedo lograr que me preste atención. ¿Qué hacer? 
        ¿Qué hago a continuación?            A1, B10, C13
   3. Ahora tengo los nombres de algunos fiambres.  que bueno 
        ¿me hacen?            A67, B11, C5
   4. Sé a quién busco pero ¿de qué sirve eso? 
        ¿yo?               A4, B13, C67
   5. Ya tengo los efectos, pero ¿qué hago con ellos?
                     A69, B37, C56
   6. ¿Tiene algún otro uso el uniforme de policía?
                     A70, B49, C71
   7. Estoy de vuelta en el taxi de Gabby afuera de la morgue y no 
        saber adónde ir.         A72, B27, C77


      EN LA CASA DE BONDWELL (¡O LO QUE QUEDA DE ELLA!)
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. Ya no queda mucho por buscar, ¿vale la pena colgarlo?
        alrededor?               A42, B58, C79
   2. Gabby está tan impresionada con la casa de Bondwell como yo y 
        Ambos decidimos irnos. ¿A dónde vamos ahora?   A73, B62, C35



           DE REGRESO A LA ESTACIÓN DE TREN DE CHICAGO
           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. Gabby y yo regresamos a la estación y no hay nada. 
        Parece que hay otro lugar donde él puede llevarme. ¿Es hora de
        para despedirme de él con cariño y tomar un tren 
        ¿en otro lugar?            A75, B65, C52


         DE REGRESO A LA ESTACIÓN DE LAS VEGAS
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. No hay muchas novedades en la estación.  ¿Debería ir? 
        directo al hotel?         A78, B80, C6
   2. Ahora que tengo la maleta, ¿para qué me sirve?
                     A62, B17, C80
   3. ¿Eso es todo lo que voy a sacar del equipaje?
        reclamar chico?            A43, B29, C9


         DE REGRESO AL HOTEL LUCKY DICE
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. Para un ex huésped, este lugar puede resultar bastante aburrido.  
        ¿Qué hay de nuevo por hacer?         A79, B92, C51


         DENTRO DE LA LAVANDERÍA ¡POR FIN!
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. Finalmente sobreviví cuando me llevaron a la lavandería, pero
        Insisten en atarme las manos.  ¡Ayuda!   A80, B1, C85
   2. Empiezo a explorar la ropa pero no hace falta Moose.
        y Spike anhela encontrarme. ¿Cómo los pierdo?
                     A15, B42, C53
   3. ¡Oye!  ¡Los matones me robaron algunas cosas!  ¿Cómo puedo 
        recuperar esas cosas?         A8, B36, C87
   4. Estoy en la oficina administrativa pero no hay mucho entusiasmo.
        aquí.  ¿Qué se supone que debo encontrar?      A20, B45, C25

   5. No me importaría probar el tablero de dardos, pero ¿con qué?
                     A14, B69, C88   
   6. Encontré un pequeño imán redondo.  ¿A dónde se supone que debe ir?
                     A30, B93, C47

         EL QUINTO PISO
         ~~~~~~~~~~~~~~~
1. En la oficina de Ventini encontré un pequeño adorno que debía
        servir algún propósito.  ¿Lo hace?       A35, B50, C89
   2. Veo qué tiene de especial el adorno, pero ¿dónde lo veo?
        ¿Lo uso?            A54, B25, C90
   3. Hay otro libro de contabilidad dentro del escritorio de Ventini.
        oficina.  ¿De qué sirve?       A38, B2, C29
   4. Busqué en la oficina de Malone de arriba a abajo y allí
        nada aquí.  ¿Me equivoco?   A23, B33, C91
   5. Regresé al ascensor pero el botón magnético 
        se ha ido.  ¿Dónde está?         A22, B9, C72
   6. ¿He estado en todos los lugares a los que puedo ir?  Si es así, 
        ¿Adónde vamos ahora?             A63, B22, C1

         DE VUELTA A LA LAVANDERÍA
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   
   1. ¡Encontré otro libro de contabilidad!  ¡Esto se está volviendo confuso!  
        ¿Qué significa todo esto?         A31, B23, C41


         ¿A DÓNDE SEGUIR?
         ~~~~~~~~~~~~~~

   1. Ahora que recuperé todas mis cosas de los matones, 
        ¿Qué hago con él y toda la demás información que tengo?
        adquirido?             A82, B41, C65
   2. Se me cayó algo en la oficina de Ventini y Stogie terminó
        matándome.  ¿Cómo evito que esto suceda?
                     A77, B14, C18
   3. Dejé algunas pruebas en la oficina de Malone pero solo
        resultó en que me mataran.  ¿Dónde me equivoqué?
                     A85, B52, C8
   4. Creo que lo descubrí, pero todavía quedo atrapado en 
        el fuego cruzado.  ¿Qué debo hacer para remediar esto?
                     A86, B51, C20
   5. ¡He resuelto el misterio y tengo mi certificado!
        Estoy a salvo y sigo vivo, pero ¿qué sigue?
                     A26, B18, C64

         RESPUESTAS - NIVEL A
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. Necesitas ser más específico.
   2. Conviértete en plomero.
   3. ¡Te lo mereces por andar desnudo!
   4. Bueno, necesitas contarle a alguien sobre tu nuevo 
        conocimiento encontrado.
   5. Si puedes encontrar una dirección adecuada, inténtalo.
   6. Quizás nadie quiera tus respetos.
   7. ¿Tienes llave del hotel?
   8. Ten paciencia y tal vez les des la vuelta.
   9. Esta es una estación muy concurrida. Los trenes van y vienen 
        todo el tiempo.
   10. Mira la interesante selección de vinos en la pared.
   11. ¿Has intentado patearlo?
   12. Vamos, admítelo.  No estaba mucho más limpio cuando
        te fuiste. Tal vez deberías ordenar y mirar un poco.
        más cerca.
   13. Bueno, ahora que Rudy se ha ido, tendrás que confiar en
        Señora Suerte.
   14. Suena divertido, pero tal vez más tarde.
   15. Los matones no son demasiado inteligentes. tal vez podrías
        burlarlos.
   16. Ni siquiera tienes llave de tu propia puerta, y mucho menos
        el de cualquier otra persona.
   17. Sea atrevido.  Ve a algún lugar donde aún no hayas estado.
   18. O encuentra una llave o al revés.
   19. Una llave abriría la puerta, pero es posible que no la encuentres
        uno a la mano. Hay que arreglar el ascensor y tú
        No trajiste tu caja de herramientas.
   20. No puedes haber buscado tanto.
   21. ¿Tú, haciendo una imitación de Superman?  ¡Qué pensamiento!
   22. ¡Me gana!
   23. Puede que no haya nada que llevar, pero hay mucho
        para echar un vistazo.
   24. Suena dudoso, pero si crees que funcionará, inténtalo.
   25. Las llaves como ésta suelen arrancar los coches.
   26. ¡Felicidades!  Ahora tendrás que esperar hasta que llegue el ICOM.
        para lanzar un nuevo juego!
   27. Es día de limpieza.
   28. No podrías haber mirado la habitación lo suficientemente de cerca.
        Mira el dormitorio.
   29. Es hora de mostrarle quién manda.
   30. ¿No te resulta familiar el imán?  ¿No has visto
        ¿algo parecido en otros lugares?
   31. Míralos y te darán cuenta.
   32. Si has visto un ascensor, los has visto todos.
        ¿Cómo llamarías a cualquier ascensor?
   33. No vas a permitir que una simple puerta te bloquee el camino, ¿verdad?
   34. Nunca tuviste una buena relación con el
        policía local.
35. Es un adorno muy feo.  Debe haber un
        Realmente una buena razón para que Ventini se quede con él.
   36. Bueno, está haciendo una petición razonable.  Tal vez deberías
        encontrar alguna forma de pagarle.
   37. Necesitas algo para alegrar el lugar.
   38. Ten paciencia.  Cuanta más información obtengas, más fácil será
        ser para resolver.
   39. Obviamente hiciste algo para irritar al portero.
        Tal vez deberías alejarte un rato y dejar que se calme.
   40. Podría ser.
   41. Quizás quieras ponerte manos a la obra antes de tomar una decisión.
        paseo de placer.
   42. Los escombros probablemente no revelarían mucho.
   43. Seguro que esperas mucho de un chico que sólo gana una cuarta parte
        una hora.
   44. Encuentra algo que nuestras amigas arañas no hayan tocado.
   45. Después de todo lo que has estado haciendo,
        El olor corporal podría ser un problema.
   46. ​​Bueno, leerlos podría ser un buen comienzo.
   47. Necesitarás algo de información.
   48. Pareces necesitar algo que te mantenga con vida, pero
        no lo tengo.
   49. ¿Qué suelen mostrar los recibos?
   50. Si eres lo suficientemente rápido, intenta noquearla con uno de
        ¡Tus golpes redondos!
   51. Están tapiados. Quizás una herramienta pesada sería suficiente.
        Quizás no.
   52. ¿A Sugar le gusta leer en la cama?
   53. Como eres detective, supongo que has hecho un minucioso
        búsqueda del lugar.
   54. Seguramente ya debe parecerle vagamente familiar.
   55. Es como jugar a las cartas normales, en parte suerte y en parte habilidad.
        Sin embargo, en este casino la suerte juega un papel más importante de lo habitual.
   56. ¿Qué más tienes que contenga una dirección o una descripción de un lugar?
   57. ¿Has buscado en todos los rincones?
   58. ¡Enojate!
   59. Podrías intentar molestar a los pasajeros.
   60. ¿Ya estás aburrido?  Entonces tal vez deberías encontrar algo más emocionante.
        lugares para visitar!
   61. El perro es muy atento por lo que robar sería mala idea.
   62. Es necesario mantener la mente abierta.
   63. Tal vez no hayas terminado de explorar un lugar que has
        ya visitado.
   64. Bueno, entiendes la idea, así que búscale algo a Gabby.
        otra cosa con una dirección.
   65. Sólo tienes tu moneda de la suerte.
   66. Intenta tener la mente un poco más abierta.
   67. ¿No te resultó familiar alguno de ellos?
   68. Usa algunas de esas habilidades de detective que a veces tienes
        destacado por.
   69. Después de todos los problemas que pasaste para encontrarlos,
        deben tener algún propósito.
   70. Sólo si te divierte ser policía.
   71. Necesitas una llave.  Después de todo, es tu buzón de correo.
   72. Una dirección es todo lo que le interesa a Gabby.
   73. Una vez que hayas visto un edificio alto en Chicago, habrás visto
        todos ellos.
   74. Deberías encontrar algo que él acepte si
        estás listo para desperdiciar el dinero que tanto te costó ganar.
   75. La despedida es una pena tan dulce....
   76. Necesitas mejorar las probabilidades.
   77. Configurar Ventini es sólo la mitad de la diversión.
   78. Quizás quieras comprobar algo.
   79. El escondite siempre es divertido. Adelante, lo seré.
   80. Necesitas romper las cuerdas. ¿No hay algo a nuestro alcance?
   81. Incluso la arena y los cactus pueden revelar detalles ocultos. Buscar
        con cuidado pero no te pierdas demasiado.
   82. Ahora es el momento de ser inteligente y salvar el pellejo.
   83. No pareces tener medios para abrir la puerta o
        forzándolo a abrirse.
   84. Parece demasiado involucrado en su periódico como para importarle.
        sobre ti.
   85. Demasiado poco es peor que demasiado.
   86. ¡Explota este puesto de paletas!
   87. ¿Has leído el periódico?
   88. Bueno, no puedes decírselo, así que de alguna manera tendrás que hacerlo.
        muéstrale dónde deseas visitar.
   89. ¡Las puertas cerradas suelen tener llaves a juego!
   90. Puedes intentarlo, pero tus vecinos nunca fueron muy
        amigable en primer lugar.
   91. Mientras no esté cargado, la respuesta es sí,
        a menos que tengas un buen brazo para lanzar.
92. Las entradas y salidas suelen funcionar.
   93. Bueno, evidentemente encontraste cosas morbosas.
        Quizás deberías mirar las cosas un poco más de cerca.


            ANSWERS -LEVEL B
            ~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. Algo afilado y dentado probablemente los rompería 
        ropes.
   2. ¿Los números de este libro mayor le recuerdan a otros? 
        that you have seen?
   3.   Keep an open mind. Haz cosas que normalmente no harías.
   4. Conoces a estos tipos clericales del gobierno. necesitas
        para hacer valer cierta autoridad hacia él.
   5. Si puedes encontrar un Mercedes, tal vez funcione para ti.  
        Desafortunadamente, no recuerdas haber visto ninguno.
   6. ¡Un poco de ayuda interna no vendría mal!  Recognize anyone?
   7. Obviamente no has revisado tus bolsillos correctamente.
   8. Algunas personas pueden ser groseras e ignorarte, pase lo que pase    
        you do.
   9. Si dejas cosas tiradas, ¿qué esperas?
   10.  He needs a name.
   11. Leíste sobre uno de ellos, ¿no?
   12. Tienes que mostrarle algo con una dirección.
        Al menos no te cobra por sus servicios.
   13. Ahora que sabes qué preguntar, tal vez el empleado te responda.
        be more helpful.
   14. Necesitas cubrir todas tus bases. Ventini is not the only
        chico malo en la ciudad.
   15. Como recordarás, las cosas no iban muy bien hasta
        Llegó Rudy. Quizás deberías aprender de eso.
   16. Quizás estés perdiendo el tiempo.
   17. Nunca se sabe qué trapos sucios le gustaría a la gente
        mantener oculto.
   18. Prueba 'Deja Vu: Una pesadilla hecha realidad'.
   19. Tal vez puedas recuperar el sueño.
   20. Bueno, es posible que hayas probado todas las soluciones inteligentes y pacientes.
        se acerca, así que tal vez sea hora de volver al buen viejo bruto
        fuerza.
   21. Obviamente no están interesados en cosas significativas.
        conversación.
   22. Si crees que has estado en todas partes, tal vez deberías
        Volver a algunos misterios sin resolver.
   23. Una inspección minuciosa de los libros mayores revelará que
        son diferentes y sin embargo iguales.
   24. Las estaciones generalmente publican y actualizan información sobre el
        Llegadas y salidas de los trenes.
   25. No dejes que sus orígenes te desanimen. Ni siquiera necesitas
        Sea tan agudo para ver hacia dónde se dirige.
   26. Sólo hay un par de artículos en la habitación que
        podría llevar contigo.
   27. Deberías haber conseguido algo que es un regalo muerto
        un camino.
   28. Intenta comprarlo.
   29. ¿Has reclamado el equipaje de Bondwell? ¿Qué más quieres?
        esperar?
   30. El juego ayudó una vez, tal vez pueda ayudar nuevamente.
   31. Ten un poco de simpatía por la vieja loca.  llamar
        los hombres de batas blancas.
   32. Siéntate, relájate y tómate una copa.
   33. Mira a tu alrededor. ¿No entiendes la imagen?
   34. Debes poder conseguir algo de dinero extra de alguna parte.
        Piensa dónde has estado.
   35. Eres detective. Regresa a la escena del crimen.
   36. Debieron haberlos llevado con alguien o estarían por ahí
        en alguna parte.
   37. ¿Dónde usarías normalmente las cosas que has encontrado?
   38. ¿Cuántas formas seguras de cruzar las vías del tren existen?
   39. ¡No es que estés pagando por la habitación ni nada por el estilo!
   40. Si no tienes un juego de ganzúas, prueba con otra cosa.
   41. La evidencia que tienes puede causar que hasta el mejor de los
        amigos para odiarse unos a otros.
   42. Hazles pensar que te fuiste.
   43. ¿Qué información nueva e interesante publicó el periódico?
        revelar?
   44. EXAMÍNALOS a ambos y ve si tienen algo revelador.
        información sobre ellos. Te vendría bien un poco ahora mismo.
   45. Siéntate y husmea un poco.
   46. Si quieres ir a otro pueblo, tal vez deberías usar
        los trenes.
   47. Recuerda, el bar de Joe ha estado cerrado por algún tiempo.
   48. Bueno, si no lo llevas, ¿dónde lo harías más?
        probablemente lo dejes?
   49. Un cambio puede ser bueno, especialmente si te impide
¡Ser arrestado por hacerse pasar por un policía!
   50. ¡Estás en algo! ¿No entiendes el punto?
   51. ¡Escóndete!
   52. ¡Vamos, Ventini es como un hijo para Malone! el realmente
        tiene que estar convencido de la verdad.
   53. Desnúdate. Tu ropa está tirada por aquí.
        en alguna parte.
   54. ¿Dónde es más probable que dejarías algo en tu
        apartamento? Vamos, no ha pasado tanto tiempo desde que
        Estuvimos aquí por última vez.
   55. ¡Es tu apartamento! ¿Quién tiene más probabilidades de tener la llave?
   56. Vamos, sé que debes estar cerca, pero simplemente no puedes
        pon tu dedo en ello.
   57. Tal vez podrías arrojar un poco de luz sobre el problema.
   58. Es curioso que su casa fuera quemada, pero el cuerpo
        En la morgue estaba lleno de plomo.
   59. No, a menos que quieras que te atrapen por romper y
        entrando.
   60. ¿Estás empezando a comprender lo poco bienvenido que eres?
   61. Haz un viaje. Ya sabes como dicen que el tiempo cura
        todas las heridas.
   62. ¿No te parece bien una siesta larga en este momento?
   63. Hay más de una forma de entrar a un bar.
   64. ¡Quizás las máquinas tragamonedas no sean para ti!
   65. Es hora de tomar el tren lento.  ¿Te sientes afortunado?
   66. Quizás sea hora de irse.
   67. Estoy seguro de que podrías resolver esto por ti mismo.
        Así que continúa, pruébalo antes de recurrir a C.
   68. Parece que no encuentras nada con qué distraerlos.
        Tal vez estés derrotando a un caballo muerto.
   69. Ahora no es el momento de jugar.
   70. El personal del hotel probablemente esté dejando un montón de
        lavandería.
   71. Puede ser divertido entrar en los cajones de Sugar.
   72. ¡Esto es Nevada, ya sabes! Toma una lección del
        Rastreadores indios que alguna vez vagaron por estas mismas tierras.
   73. Necesitas algunas fichas para jugar.
   74. ¡Si tienes que ir al baño no tienes suerte!
   75. Bueno, un arma vacía no le hace bien a nadie. Intenta llenarlo.
   76. Debes seguir las reglas estándar para jugar.
        Blackjack.
   77. Una ruta menos obvia podría ser la solución, porque
        los obvios no funcionan.
   78. Si has mirado a tu alrededor y has abierto todo lo que puedes
        Mira, entonces tal vez, sólo tal vez, lo tengas todo.
   79. Bueno, si no puedes abrir las alcantarillas, entonces no podrás conseguir
        a las alcantarillas.
   80. Por aquí se utiliza más de un tipo de billete.
   81. En situaciones como ésta, ¿realmente crees que
        ayudará?
   82. Si puedes encontrar al cuidador, haz que la abra para
        usted, pero dudo que haya uno por ahí.
   83. Si la puerta está cerrada con llave, debe haber una buena razón.
   84. Si no podías entrar por las otras alcantarillas, ¿qué
        posibilidades que crees que tienes de pasar 
        este?
   85. Has adquirido algo recientemente con una dirección.
        Usa eso.
   86. En su estado cualquier forma de comunicación tendría poco
        posibilidades de éxito.
   87. ¿Realmente tienes a alguien a quien necesitas llamar?
   88. ¿No te suenan un poco las fechas?
   89. ¡Adelante, alegra mi día!
   90. Parece que a Sugar le interesaban los obituarios.  Mmmm....
   91. Visita un lugar en el que te mueres por entrar.
   92. El primer piso, al menos, es un pésimo lugar para esconderse.
        Pruebe en otro lugar.
   93. No quiero insistir, pero ya has visto
        algo como este imán antes, y no muy lejos.


            RESPUESTAS - NIVEL C
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~

   1. ¿Tienes un dardo y aún no lo has jugado?  Ahora podría ser
        el tiempo.
   2. ¡Sí!  Siéntate, relájate y disfruta del paisaje, como 
        harías en cualquier otro viaje largo en tren.
   3. Muéstrale la tarjeta de presentación de Sugar Shack que encontraste.
        en el casino y visitar su casa.
   4. OPÉRATE sobre las tablas y con un tirón brusco 
        Estarás dentro.
   5. El rígido con la distintiva cirugía ocular es el mismo. 
        uno al que McMurphy se refirió en el apartamento de Sugar. Entonces,
Thomas Bondwell es el nombre que debes recordar.
   6. Utilice el ticket de reclamo que obtuvo para cobrar algunos 
        equipaje importante.
   7. Abre la pequeña mesita de noche y mira dentro.
   8. Necesitas convencer a Malone sin lugar a dudas,
        que Ventini lo está traicionando.  Recuerda el 
        fotografías en la oficina de Malone. Suelta los siguientes tres
        Cosas en la oficina de Malone. La carta de Sugar lo dirá.
        Malone que Siegel estaba sobornando al capitán de la policía.  
        La carta de Bondwell le dice que cree que Ventini
        involucrado en algún tipo de traición y que él está
        entrometiéndose en su territorio.  El diario muestra la verdad. 
        pagos realizados por Siegel por la operación de Ventini y
        prueba que Ventini y Siegel trabajaban juntos y 
        adónde fue el dinero faltante.
   9. El trabajo de un encargado del equipaje es ayudarlo a reclamar el equipaje.
        lo cual hizo.
   10. Debes utilizar la linterna que encontraste en tu
        apartamento. OPÉRATE con la linterna y ésta 
        trabajo.
   11. No, no puedes cruzar las vías. Quieres tomar un tren,
        ¡No al revés!
   12. Si ABRE el teléfono en la pared, encontrará Siegel's
        clave oculta.
   13. Vuelve al congelador y mira los cadáveres.
   14. La llave es inútil. Parece que el último coche
        pertenecía tenía una tendencia a explotar. Echa un vistazo a 'Deja
        Vu - Una pesadilla se hace realidad.'
   15. Suponiendo que hayas registrado tu apartamento, tendrás
        la navaja de bolsillo. ÁBRELO y OPÉRALO en la cerradura.
        Eso debería funcionar de maravilla.
   16. Es un viaje largo, ¿esperas que estén llenos de
        conversación? No te preocupes, no tienen nada que aportar.
        a tu tarea de todos modos.
   17. Tal vez deberías pasar por la puerta de abajo.
   18. Si sacas la carta de Bondwell de la oficina
        y dejas el anillo del cigarro, entonces Ventini pensará 
        que Malone está tras él, porque Stogie, Malone tiene razón
        matón de mano, ha estado allí. Necesitas convencer a Malone
        que Ventini lo está traicionando antes que Ventini
        saca a Malone.
   19. OPERAR un billete de veinticinco centavos o de un dólar al ciego.
        Luego le permitirá tomar un periódico.
   20. Súbete a un tren o da un largo paseo entre los cactus.
        Hagas lo que hagas, ¡hazlo rápido!
   21. Muéstrale el recorte de periódico sobre el bar de Joe que
        Resulta que tiene una dirección.
   22. No puedes y no hay llaves porque Dave Marsh
        lo dijo.
   23. Necesitas usar la llave que encontraste en el teléfono para
        Abre la máquina tragamonedas de la derecha.
   24. Solo guárdalo, te será muy útil más adelante.
   25. En el escritorio hay una llave y un imán que vendrán muy bien
        útil.
   26. No puedes alcanzar el teléfono, pero no te preocupes, tú
        De todos modos no conozco ningún número de teléfono.
   27. Verifique los carteles de llegada y salida que se encuentran junto al
        taquilla. Te dirán qué trenes van 
        donde.  Sigue comprobando para acelerar el proceso.
   28. Al igual que los que están fuera del bar de Joe, no tienes necesidad de ir
        ahí abajo.
   29. Este libro de contabilidad es idéntico al que encontraste en Joe's Bar.
        excepto que las entradas que involucran al mensajero #0 han sido 
        omitido.  Esto demuestra que Ventini ha estado doctorando. 
        los libros.
   30. Aquí no usas la puerta ni el ascensor.  volver
        Sal y prueba otro enfoque.
   31. Tu antiguo compañero de sparring, Rudy, es traficante y te ayudará.
        inclina las probabilidades a tu favor. Encuéntralo y recuérdale
        Tus días de boxeo. Opera el recorte de periódico sobre él.
        Él hará las cosas mucho más fáciles.
   32. Al este del hotel encontrarás huellas de neumáticos que
        debe llevar a alguna parte.
   33. OPERAR la botella de vino de aspecto limpio, que es la
el del medio a la derecha del botellero.  cuando lo hagas 
        Entonces, el estante se abrirá y revelará una puerta secreta.
   34. Llevas tu licencia de conducir en tu billetera,
        ¿no es así?  Que tiene la dirección de tu apartamento en
        eso.  OPERE eso en Gabby y ella recibirá el mensaje.
   35. OPERAR el horario del tren en Gabby, que encontraste en tu
        habitación de hotel.
   36. Si has probado todas las entradas principales, mejor ve
        alrededor de la espalda.  Joe siempre estuvo acostumbrado a dejarte salir del 
        puerta trasera de todos modos.
   37. Como lo harías con cualquier otro ascensor.  OPERAR
        el botón del ascensor, y luego ENTRAR. Una vez dentro,
        OPERAR los botones lo llevará al piso donde 
        deseo.
   38. Siempre y cuando retires todo de las habitaciones que
        Puede ser útil, no será necesario.  Lo comprobaste
        todo, ¿verdad?
   39. Ella es inofensiva, simplemente ignórala.
   40. Las fechas corresponden a fechas del diario de Siegel,
        indicando que Sugar estaba involucrada en algún tipo de pago 
        apagado.
   41. El nuevo libro mayor te muestra todos los datos que estaban en el libro de Siegel.
        diario, a diferencia del primer libro de contabilidad que encontraste. tienes el
        libros de contabilidad reales y libros de contabilidad falsificados. alguien debe ser
        manipularlos.
   42. OPERE el arma cargada en la puerta y vuele la cerradura.
   43. Gabby es solo un pirata local y ha gastado todo su
        tiempo al volante en la ciudad ventosa.  No, el no tiene 
        Inclinación a abandonar la ciudad.
   44. Tus pantalones y tu gabardina están en el baño. Arrastrar
        en tu inventario, OPERA ambos en ti mismo 
        y así saldrás usándolos.
   45. No puedes visitar esos pueblos, solo puedes ir a Chicago.
        Esa es la única manera de resolver este misterio.
   46. ​​Guarda el diario para más tarde. La tarjeta de presentación de Sugar tiene
        una dirección en él. Gabby sabrá dónde está.
   47. El imán redondo es idéntico a los botones del
        ascensor.  Coloca el imán en el espacio encima de los botones.
   48. En la cómoda de la habitación del hotel hay un horario de trenes.
        Tienes que llevar esto contigo.  Además, Stogie dejó un cigarro.
        anillo en el suelo, tómalo también.
   49. Rudy te estaba haciendo un gran favor por los viejos tiempos y
        por eso estabas ganando. Si insistes en arriesgarte
        Tu dinero se basa en mera suerte, ¿qué esperas?  no, tu 
        no puede recuperar su dinero. Intenta empezar de nuevo.
   50. Deberías haber podido ganar algo de dinero en el casino.
        Si no, debes regresar e intentarlo nuevamente.
   51. Escóndete dentro del contenedor de ropa sucia.  eventualmente tu
        Lo llevarán a una lavandería en otra parte de la ciudad.
   52. Gabby ha hecho bien su trabajo y has visto la mayor parte de
        Chicago como puedas soportar. ¡Las Vegas allá voy!
   53. SUBE las escaleras y ABRE la puerta del lavadero a la calle y
        luego baja las escaleras y escóndete en el contenedor de ropa sucia.
        Espere un momento y vea qué pasa.
   54. No es así, así que no te molestes en intentarlo.
   55. ¡Aún no puedes!  Al final encontrarás algo que
        ¡Los convencerás de que te dejen vivir, al menos por un tiempo!
   56. El billete de equipaje debe venir bien en un equipaje.
        departamento de reclamaciones.
   57. ¿Las alcantarillas?  ¿De verdad quieres bajar allí?
        Son sólo para ratas de alcantarilla y no es necesario que vayas.
        ahí abajo.
   58. Si tienes dinero, sal de la ciudad en tren.
        Cuando regreses, el portero lo habrá olvidado todo. 
        sobre tu comportamiento grosero.
   59. Mira tu apartamento.
   60. No lo haces.  Se ha cortado la alimentación.
   61. Como cualquier persona normal, guardas tu llave contigo en
        todos los tiempos.  Revisa tus bolsillos.
   62. OPERAR su navaja de bolsillo en la bolsa dentro de la aspiradora
        Limpiador y ver qué pasa.
   63. Sus apartamentos son su negocio. Mantente solo
y no intentarán entrar en el tuyo mientras estás fuera.
   64. Prueba Shadowgate o Uninvited.
   65. Es hora de sacar a Ventini, Malone y Stogie de tu caso.
        Tienes el material para enfrentarlos entre sí.
   66. Todavía quedan algunos objetos. ABRE el
        cajón y el abrigo.
   67. Dígale al empleado el nombre de Bondwell y recibirá su
        efectos personales.
   68. Encontrarás algunas balas en la caja del cajón.
        ABRE el arma, ABRE la caja y arrastra las balas. 
        en el arma. Ahora eres realmente peligroso.
   69. Deberías haberte ido con la linterna apagada
        el suelo, el cuchillo del cajón y la pistola del 
        tu abrigo, que deberá estar cargado con las balas de 
        la caja en el cajón.
   70. En la página 13 de su manual encontrará un completo
        explicación de cómo jugar.
   71. No. Vuelve a ponerte tu ropa normal ya sea en
        Sugar's o en el taxi.
   72. Debes llevarlo contigo a donde quiera que vayas. el hotel
        El personal de limpieza es muy exigente con ese tipo. 
        de cosa.
   73. Sugar no está presente porque estaba asustada por el
        obituario que leyó en el periódico.
   74. El hotel no permite huéspedes solos en habitaciones ajenas.
        habitaciones. En realidad, no es importante que los visites.
   75. No puedes entrar desde fuera ahora mismo, pero
        eso tendrá sentido más adelante en el juego.
   76. Es sólo un espectador inocente, así que déjalo con su
        papel y no te causará ningún dolor.
   77. La licencia de conducir de Thomas Bondwell estaba entre sus
        efectos. Quizás deberías considerar visitar su casa.
   78. La policía nunca simpatizará con tu causa.
        Ya han tenido suficientes problemas con sus tratos en el 
        pasado y saber mejor que no interponerse en el camino de la mafia
        negocio.
   79. La casa incendiada te dice que alguien la incendió
        después de que Bondwell fuera asesinado a tiros, de modo que cualquier vínculo entre
        él y la turba fueron destruidos.
   80. Abre la ropa. Se pueden encontrar algunos artículos interesantes.
        adentro.
   81. Llevan el contenedor de basura a la lavandería. si tu
        Sal de la habitación por unos cuantos movimientos, volverá.
   82. A continuación, visite la morgue de la ciudad mostrándole a Gabby el periódico.
        compraste que menciona la morgue.
   83. Tienes que ir al apartamento de Sugar y ponerte el
        uniforme de policía. Cuando hables con el empleado, él te
        ser mucho más útil.
   84. No conoces a nadie en el cementerio, por eso sus sentimientos
        No se verá perjudicado si no los visita.
   85. OPERAR las cuerdas en la caja, que está a su izquierda.
        ¡Se romperán y serás libre, por ahora!
   86. ¡Es hora de partir! Hay más en el hotel que
        Parece que no hay nada de qué preocuparse todavía.
   87. Ponen todo en un lugar secreto y tendrás
        una oportunidad de ir a buscarlos más tarde.
   88. Déjalo por ahora. Encontrarás lo que necesitas más adelante.
   89. OPERATE sobre el adorno y se deshace.
        La pieza que te interesa debe ser obvia.
   90. OPERAR el dardo en el tablero de dardos en la oficina en el
        parte trasera de la lavandería.
   91. EXAMINA los cuadros en la pared. Muestran cómo
        La cercanía que Malone siente hacia Ventini. Tendrás que mantener
        esto en mente más adelante.
   92. Las máquinas tragamonedas son cosa de niños. Necesitas ganar algo
        dinero real para llegar a cualquier parte de esta ciudad. Quédate con el
        mesas de blackjack.
   93. Los distribuidores sólo aceptarán fichas, no efectivo. necesitas
        llevar tu dinero al cajero y ella te lo cambiará 
        para patatas fritas.
========================================================================
                          Solución DEJA VU II

 Introducción

 DEJA VU II: Lost in Las Vegas es una secuela de DEJA VU: A de ICOM Simulators
Nightmare Comes True! y utiliza el mismo sistema de ventanas. Porque DVII es un
secuela, reproducir DVI primero es útil (por ejemplo, es bueno conocer algunas áreas
que explorará, en este caso, "Joe's Bar" y sus alrededores). pero
no es una necesidad absoluta.

 Los movimientos se realizan eligiendo entre una selección determinada de opciones y
apuntando/haciendo clic en la opción. Algunos de los comandos sirven para múltiples
propósitos. Por ejemplo OPEN no sólo sirve para abrir elementos, sino que también significa
buscar (como en CUERPO ABIERTO). Cuando abres un objeto, aparece una nueva ventana de pantalla.
Aparece y muestra el contenido. Los objetos se mueven apuntando y arrastrando.
de una ventana a otra. Su inventario es siempre una ventana abierta, mientras
tu ubicación actual es otra. Jugué en un Apple IIgs y el juego
utilizó las capacidades de ventanas integradas. En otros sistemas, este soporte es
simulado por el propio programa y puede funcionar de forma ligeramente diferente. Lee tu
manual y experimente (como indica el manual) para ver cómo funciona su implementación.
Funciona. En las direcciones de movimiento en este walkthu, identificaré las direcciones correctas.
sale por referencia a los cuadros de salida en la ventana SALIDA (que muestra todos
salidas actualmente visibles).

 Eres un detective privado (y ex boxeador) a principios de los años 40. en un
caso anterior (el de DVI), usted fue incriminado por el asesinato de Joey Siegel
(tipo inframundo). Resulta que Tony Malone (su jefe) te está culpando
por la desaparición de algo de dinero de la mafia del que Joe era responsable, y
te ha secuestrado y te ha dado una cantidad de tiempo limitada para encontrarlo/devolverlo.
Ha asignado a uno de sus hombres (Stogie Martin) para mantenerte bajo control.
vigilancia.

 Baño, habitación de hotel, casino (primer piso)

 Primero, arrastra la gabardina y los pantalones a tu inventario. OPERA cada uno de ellos
el ícono USTED MISMO en la esquina superior derecha de su pantalla. Esto hace que el programa
para hacer que los "uses" (ver - un comando de significado múltiple con casi
el primer movimiento del juego). Ahora haga clic en la gabardina dos veces (o haga clic en
OPEN y la gabardina: hay formas alternativas de emitir la misma
comando) para ver qué hay allí. Parece un paquete de cigarrillos. Si abres
Si lo haces, descubrirás que ya no tienes nada que hacer. No habrá manera de encontrar otro.
paquete, y periódicamente sentirás la necesidad de encender un cigarrillo, pero sabes que
fumar es malo para la salud [lo anterior es una opinión pública (anacrónica)
Anuncio de servicio del Cirujano General]. Cierra la ventana de la gabardina
para mantener la pantalla clara y (más importante) para acelerar el juego, ya que
Toma tiempo mantener y escanear todas las ventanas abiertas.

 Realice el mismo procedimiento de ABRIR con los pantalones. encontraras tu casa
llave y su billetera. Al ABRIR la billetera se ven dos recortes de periódico, $12
en billetes y un cuarto. Si quieres, puedes explorar esta sala, pero hay
No será nada necesario para terminar el juego. Abre la puerta y
salir. Parece que tienes una visita. Es Stogie Martin, con una advertencia y
un ultimátum. Luego se va (pero deja algo en el suelo).
Examínelo y descubrirá que es una banda para cigarros. Arrástralo a tu
inventario. Sobre la cómoda hay un objeto doblado que resulta ser una cola.
horario. Al abrirlo y leerlo se le informa que el costo del viaje de ida
El billete a Chicago (donde debes ir a investigar) cuesta 20 dólares. Añade el
programar a su inventario. Si lo deseas, puedes examinar/abrir el cenicero.
(en la cómoda), la cómoda misma, la mesita de noche y la papelera
cesta. Ninguno producirá los elementos que serán necesarios para terminar el juego, pero
algunos (como la Biblia que se traslada a su inventario o se lee) producen
respuestas interesantes (y no fatales) del juego. Sal de la habitación hacia el
a la izquierda y entre al Casino por la puerta del casino.

 Ahora estás en el lobby. Mira esa imagen y recuerda su tema y
descripción. Salga por la izquierda hacia el cajero. Como las fichas cuestan $5, compra dos con tu
Billete de $10. Muévete a la izquierda hasta la primera mesa de 21. Ese comerciante me resulta familiar, así que
mira su etiqueta con su nombre. Sí, es Rudy, tu antiguo compañero de entrenamiento (lo hiciste).
leíste esos recortes, ¿no?). Nota: A veces es posible que el
juego para colocar a Rudy en una mesa diferente, así que continúa hacia la izquierda hasta que encuentres
él. OPERAR el recorte sobre él (es decir, mostrárselo) para conseguir una sonrisa y una
guiño. Apuesta tus $10 y roba cartas hasta que tengas 16-21, luego plantéate. Guardar
antes de cada ronda en caso de que sobregires. Rudy empatará y se pasará o
obtener menos que tú. Mueve una ficha sobre la mesa para mostrar que estás apostando.
el importe total en la siguiente ronda. Después de ganar tres veces, empatarás.
algo de calor por parte del jefe de boxes, y Rudy se tomará un descanso para ser reemplazado por un
comerciante de pelo rubio. Toma tus $80 y canjéalos en tus fichas. Regresar a la
Vestíbulo y salida hacia abajo.

 Estaciones de tren, taxi

 Ahora ve a la derecha hasta la estación de tren de Las Vegas. Entra y estarás dentro
la Sala de Espera. Las puertas están numeradas en el sentido de las agujas del reloj (desde la izquierda) del 6 al 9, y en
la parte inferior derecha es la Oficina de Equipaje. Examine el tablero inferior en el
Área de equipaje para llegar a la puerta de embarque hacia Chicago. Si no aparece en la lista,
examínelo nuevamente y entonces debería estar allí. Ve a esa puerta. si el tren
no está ahí, sal hacia abajo y vuelve a entrar; De lo contrario, entra al tren por la derecha.
o izquierda. Intentar cruzar la vía hacia la salida superior cuando no hay ningún tren en la
La estación hará que te atropellen cuando el tren entre en el andén. tu serás
Enfrentado a un conductor que le pide el billete de 20 dólares a Chicago, así que arrastre un billete de 20 dólares.
billete en su mano. Pierda algo de tiempo (hasta que el tren se ponga en marcha) examinando
la ventana, asientos, etc. El juego continuará automáticamente hasta que llegues a
Chicago, así que haga clic en CONTINUAR cuando sea necesario.

 Ahora se encuentra en la plataforma de llegadas de Chicago. Salida hacia Chicago
Sala de Espera. Desde que has estado fuera, deberías ponerte al día con lo que ha sucedido.
sucediendo. Cómprele un periódico a ese vendedor de periódicos ciego. Advertencia: su ojo que ve
perro trabaja como miembro de la sección K9 de la policía de Chicago, así que primero
Pague al vendedor de periódicos (use su moneda de veinticinco centavos o un billete de $1). Toma un papel,
léelo (parece que hay una guerra de pandillas o algo así) y guárdalo en
su inventario. Salga y entre en la cabina.

 El conductor es un ex cliente y amigo. Como señala el juego, conducirá.
a cualquier parte de Chicago de forma gratuita. Su nombre es Gabby (así que, como es habitual en
nombres que describen a una ex estrella del baloncesto como "Bajito", a un hombre gordo como "Flaco",
y un tipo hirsuto como "Baldy", el taxista es sordo). Así, el HABLAR
La opción no te servirá de nada. ¿Qué harás ahora? Si te rindes, ¿por qué no?
¿Intenta simplemente MOSTRARLE algo con una dirección? El primer lugar donde debes
Go es casa, así que muéstrele su licencia de conducir (LICENCIA DE OPERACIÓN en CONDUCTOR).
Salga de la cabina por la izquierda (la puerta derecha se cierra de golpe).

 Hogar, Joe's Bar, Sugar's Home

 Ingrese al edificio y use la llave de su casa en la puerta superior (es decir, la más alejada).
luego entra. Parece que alguien ha estado saqueando tu casa (y esto
la banda de cigarros en el suelo dice quién). ABRE el traje en la pared y toma tu arma.
y el dinero. En el suelo hay un cajón, así que ÁBRELO y luego la caja. ahora
ABRE el arma y arrastra las seis balas desde la ventana de la caja hasta la puerta del arma.
ventana y cierre el arma. Ahora estás armado; esto no es necesario, ya que
No servirá de nada el arma, pero ¿por qué no parecer un investigador privado? Arrastrar
la linterna y el cuchillo en tu inventario (y si quieres, los dos
llaves). Salida. Si tomaste la llave de latón y quieres ver tu correo, OPÉRALA
en el buzón de la derecha. Lee tu correo (no va a haber nada)
útil). Salga y vuelva a entrar a la cabina.

 Usa el otro recorte de periódico para ir a casa de Joe. Una vez allí, ingresa al
callejón y suba por la escalera de incendios. EXAMINA las tablas y notarás que
uno esta suelto. OPÉRALO y crearás una abertura por la que podrás entrar.
Ingrese a la abertura y ABRA el teléfono de pared. Consigue esa llave de forma extraña. volver
por la ventana y por la escalera de incendios. Avanza más hacia el callejón
seleccionando el cuadro inferior en la ventana SALIDAS. Si bien hay elementos que
investigue aquí (como los botes de basura y ese cartón), no serán
requerido. EXAMINA esa puerta. El juego dice que la cerradura debería ser fácil de abrir.
ABRE el cuchillo e intenta abrir la cerradura con él. ¡Funciona! Entra por la puerta.

 Está completamente oscuro. Parece que tu linterna te será útil, así que
enciéndelo. Entra al bar por la puerta y ve al sótano por la puerta.
a tu izquierda. A su izquierda hay un botellero. En el lado derecho del vino.
El estante es una botella en su propio compartimento. El examen revela que hay
no tiene polvo, así que ÚSALO para abrir la puerta secreta. Entra y pasa
la puerta de la izquierda. Usa esa llave de forma extraña del teléfono de la oficina
en la máquina tragamonedas de la derecha. Ábrelo y examina el contenido. parece
una lista de pagos y una tarjeta de una exnovia. Tómalos y regresa a
el taxi (apaga la linterna cuando llegues al callejón; puede que la necesites)
otra vez).

 Muéstrale a Gabby la tarjeta para llegar a Sugar's Home. Sal y prueba la puerta en el
sótano (ese vagabundo es una pista falsa y no hay forma de pasarlo).
Su puerta está cerrada, así que prueba tus habilidades para abrir cerraduras nuevamente para abrir la puerta.
abierto. Puedes investigar la habitación, pero la ubicación importante es que
cómoda a la izquierda. Ábrelo para revelar un uniforme de policía. Quitar (pero conservar)
tus pantalones y ponte el uniforme. Ahora vamos a dar un paso muy importante. Desplazarse
la ventana del tocador para ver el lado derecho. En la fila inferior hay una aspiradora.
limpiador. Ábrelo e intenta abrir la bolsa que hay dentro. No se abre, así que úsalo.
su cuchillo para su verdadero propósito cortando la bolsa. Dentro hay un
sobre. Examina el sobre y luego ábrelo. Lea la carta para descubrirlo.
alguna información vital. Cierra el sobre y muévelo a tu inventario.
(con la letra dentro). Examina ese periódico para descubrir que alguien
importante para Sugar ha muerto.

 Morgue, Estaciones de Tren, Casino (3er Piso), Lavandería

 Vuelve al taxi y, usando el periódico que compraste en la estación de tren,
ve a la morgue. Entra, abre la puerta y pasa por la puerta del fondo. Abierto
cajón 5 y examinar el cuerpo. Es el hombre de la bolsa de esa carta en
De azúcar. Lea y tome la etiqueta del dedo del pie. Sal y habla con el empleado. Dile
"Bondwell" para obtener la propiedad que había en el cuerpo. Abra la caja para encontrar
algunas llaves y una billetera. Abra la billetera y habrá una licencia de conducir.
y un cheque de reclamo. Tome la billetera y su contenido, especialmente el reclamo.
cheque (puede ser bueno en el área de reclamo de equipaje en la estación de Las Vegas).
Cierra la caja y devuélvela al empleado. Regrese a la cabina y, utilizando el
horario de trenes, diríjase a la Estación de Tren.

 Si lo desea, primero puede utilizar la licencia de conducir de Bondwell para comprobar su
casa, pero allí no habrá nada útil. Lea el tablero inferior para encontrar
la plataforma correcta y diríjase allí (están numeradas del 2 al 5 en el sentido de las agujas del reloj).
Siga la misma rutina que hizo en Las Vegas. Ir al equipaje
Oficina. Entregue el cheque de reclamo al secretario y obtenga una bolsa. Abre la bolsa y
explorar la ropa. Encontrarás una foto y un sobre. la imagen
es de Joe y alguien más fuera de Reliant Laundry. La carta va dirigida
a Tom Malone en el Casino. Abrirlo revela lo que está pasando y
donde el dinero "desapareció". Tome la fotografía y el sobre (con
la carta incluida) y ponlos en tu inventario. Cierra la maleta y
déjalo ahí.

 Regrese al Casino y entre a la Sección Hotel (a la derecha). Presione para
el ascensor y entrar en él. Examina el panel del ascensor. Parece haber
espacio para un quinto botón, pero no existe ninguno (recuerde esto). Presiona por el tercero.
piso. Sal del ascensor cuando llegue al tercer piso. Mira: hay un
Cesto para la ropa sucia de Reliant Laundry. Juguemos a Trojan Hamper escondiéndonos en
eso. Ábrelo y súbete. Pierde algo de tiempo examinando la ropa. después
Con unos pocos movimientos, el cesto se cerrará y se transportará a la lavandería. mira
¡Como si el Trojan Hamper fuera un éxito!
¡Ups! Hablé demasiado pronto. Ha sido descubierto, buscado (algunos elementos tienen
sido removido de su posesión) y atado. De los comentarios de aquellos
Dos matones, su esperanza de vida no es demasiado alta. Debes liberarte. examinar
la caja a tu izquierda. Parece útil, así que UTILICE las cuerdas de la caja.
Acabas de liberarte, pero aún no estás a salvo. Sube las escaleras (a tu
derecha), abre la puerta (a la izquierda) para que parezca que estás libre y
Escapó y regresó al sótano por la puerta al final del pasillo (arriba).
Vuelva a ejecutar la rutina Trojan Hamper y espere a que los matones descubran su
escapar. Esta vez funcionó. Encontraron la puerta abierta, y después de encontrarte
ido (no miran en el cesto), asumen que te fuiste.

 Ahora regresa arriba, abre la puerta del mostrador y entra a la oficina.
Mira la cinta en el suelo (y recuérdala para más tarde). Abre el escritorio y
obtener el contenido. Hay una caja con algo dentro y una llave. tomar
la llave y abre la caja. Es un imán; tómalo. Sal de la oficina y sal.
la puerta abierta.

 Casino (quinto piso), oficina secreta, final del juego

 Dirígete a la derecha hasta llegar al Casino. Entra y ve a la derecha y entra al
ascensor de nuevo. Esta vez, coloque el imán en la parte superior del panel (donde
debería haber un botón en el quinto piso). ¡Funcionó! Retira el imán y
salida en 5. Mira la foto en la pared (un Padrino...parece que eres
en territorio de la mafia, así que ten cuidado). Entre por la puerta izquierda (la puerta derecha es para
más tarde). Abre el escritorio y toma el contenido. Intente ABRIR ese adorno de escritorio.
¡Se desmorona! Una de las dos piezas es un dardo disfrazado; tómalo. Salir y
regresar a la Lavandería.

 Utilice la llave de la oficina de lavandería en la puerta a la izquierda de la
edificio. Entra y dirígete a la oficina. ¿Recuerdas esa cinta en el suelo? Pruebe
Lanza el dardo al tablero de dardos y encontrarás una puerta secreta. Entrar
la Oficina Secreta y mira en el escritorio. Encontrarás (y deberías recuperar)
la foto y la carta que te quitaron los matones. también toma
los libros reales. Ahora a implementar esa idea de la imagen del Casino.
Lobby (para que los dos se disparen entre sí).

 Deje una tira de cigarro en el cajón que tiene delante y ciérrelo para que parezca
como Stogie (es decir, el hombre de Malone) eliminó los elementos. Esto pondrá a Malone
(y Stogie) en el acto. Salir (retirando el dardo) y cerrar el Secreto.
Puerta (no es necesaria, pero sé ordenada y haz que se vea bien). Regresar al 5
Piso.

 Ahora ve a la Oficina derecha y abre el cajón. Coloque los siguientes elementos en él:
foto de Joe y DV, los libros reales de la Oficina Secreta, los libros falsos
de la oficina de DV, el diario de Joe, la carta de Bondwell, la carta de
La aspiradora de Sugar (con sobre) y la etiqueta del dedo del pie Bondwell del
Morgue. Cierra el cajón. Hay algo de exageración en estos artículos, pero lo hago.
Sepa que algunas (por ejemplo, la carta de Sugar) son obligatorias. tienes ahora
suficiente evidencia de lo que está sucediendo para avisar a Malone y demostrárselo.
él (intenta _no_ dejar esa carta de Sugar y mira a qué me refiero... ¡guarda primero!).
Ahora, tu última tarea es evitar quedar atrapado en el fuego cruzado. cabeza
Vaya directamente a la estación de tren y tome un autobús con destino a Chicago (o a cualquier otro lugar).
si no hay Chicago en la estación) tren. Una vez que estés en el tren y
se ha retirado, recuéstese y observe los fuegos artificiales. Enciende tu impresora
y guardar una copia del contrato cancelado como recuerdo.