El invierno del demonio

Éramos cinco... todos valientes aventureros. Bueno, para ser honesto, todos menos
Uno de nosotros era valiente, pero más tarde nuestro cobarde compañero enano.

El más fuerte entre nosotros era un Ranger que se llamaba Lone. alto el
era, y rápido en la batalla. Nuestro clérigo era un tipo llamado Clarence, adoraba
el dios Illo. Illo es el dios de la vida por eso conocimos la capacidad de Clarence para regresar
los muertos a la vida (cuando su dios escuchó sus oraciones) serían útiles en nuestro
búsqueda. Se podría pensar que Clarence sería un hombre de paz debido a la voluntad de su dios.
disgusto por la batalla pero no lo creas. Me sorprendió ver con qué frecuencia
se lanzó al frente de algunas de nuestras batallas más importantes. ¿Qué puedo hacer?
qué decir sobre el próximo miembro de nuestra banda? Fidget es un enano. El es bastante fuerte
moderadamente rápido, ciertamente no estúpido, y el mayor cobarde de Ymros. pero
Su habilidad para desarmar trampas sería útil, así que aguantamos sus quejas.
¡Aparte de todo lo demás, era un buen caballo de carga!

Nuestro mago era un tipo astuto llamado Izzy. Izzy es una elfa oscura, experta en objetos.
tradición y aprendizaje en runas de fuego. ¿Y yo? Soy Zeke, el líder. Puede que yo no sea el
El más rápido o el más fuerte, pero soy el más inteligente y cuando cazas caza mayor,
Los cerebros pueden ser muy útiles.

Nos encontramos en el pueblo en ruinas de Ildryn. Clarence inclinó la cabeza al ver
de las ruinas, pero el resto de nosotros (excepto Fidget) estábamos ansiosos por poner nuestras manos
¡Toma algunas armas y golpea algunas cabezas! Así que nuestra primera parada fue el cercano pueblo de
Junto al mar. Me compré una espada corta y Lone agarró una maza mientras el otro
tres se conformaron con cuchillos. Una breve parada en el campamento a las afueras de la ciudad y estábamos
equipado y listo para un desguace.

Mientras estábamos en Seaside, escuchamos un rumor útil en la taberna. Evidentemente, un
El malvado sacerdote, llamado Jesric, había partido en busca de un poderoso cristal. el
Estaba trabajando para alguien llamado Eregore. Clarence dijo que deberíamos recordar esos
nombres en caso de que nos encontráramos con ellos en el futuro.

Nuestra siguiente parada fue la Facultad de Caza, donde Lone aprendió a cazar. lo sabiamos
Ahorraría mucho oro si pudiera suministrar nuestras provisiones en lugar de nosotros.
abasteciéndose en la taberna y pagando sus exorbitantes precios. Por lo mismo
Por esta razón, acordamos acampar siempre que fuera posible en lugar de quedarnos en posadas.
Cuanto antes consiguiéramos una cantidad decente de oro, antes podríamos contratar a un
navegue y zarpe hacia más aventuras. Incluso Izzy parecía bastante emocionada por el
perspectiva de un poco de viaje por mar.

El pueblo de Elborat fue nuestra siguiente parada. Y ahí las cosas empezaron a
ponte interesante. En la taberna, una anciana nos contó cómo había quedado su casa.
quemado hasta los cimientos por kobolds. Su campamento estaba al sur y su líder
Era un bruto llamado Uffspgot. Vi un brillo en los ojos de Lone y nos sonreímos el uno al otro.
otro. "Vamos", dije, y al unísono dimos media vuelta y salimos de Elborat, dirigiéndonos
sur.

El campamento de kobold no estaba lejos y dentro había varias fogatas y tiendas de campaña. nosotros
rondaba cautelosamente. Varias tiendas estaban vacías, pero en otras había viviendas.
cuartos para los kobolds. En otro, una mujer estaba siendo acosada por algunos de los
criaturas repugnantes. ¡Ninguno de los grupos de kobolds duró mucho! La mujer nos agradeció
y salió corriendo de la tienda - ¡¿quién podría culparla?!

Una tienda contenía mapas que mostraban que otras ciudades además de Ildryn habían sido
atacado. En otro, Clarence vio algo; un pergamino medio quemado en un
fuego. Nos lo leyó. "Es difícil distinguir las palabras", dijo. "Es
muy carbonizado. Ah, espera.... el culto adora a Xeres.... catacumbas bajo
el Templo de Gamur", nos miró inquisitivamente, pero ninguno de nosotros había oído hablar de
tampoco. "Aquí hay otra parte útil", añadió, "ermm... palabra clave -x-". Izzy
dio una de sus raras sonrisas y dijo "mejor busque este templo entonces".
Continuando por el campamento, finalmente encontramos la tienda de Uffspgot. Tenía 2 kobolds
y 2 orcos con él, no hay problema. Antes de atacar, lo escuchamos decirle a uno
de los kobolds, "no atacaremos de nuevo hasta que mi maestro Xeres lo ordene". Por
Cuando termináramos con él, su maestro tendría que gritar muy, muy
fuerte para que Uffsp lo oyera. Por ahora nos sentíamos bastante bien. yo
Se celebra aprendiendo a usar la maza en el colegio de Akistu. Izzy sugirió que
Dirígete al Gremio en New Gleon para ver si estábamos listos para avanzar. nosotros
fueron! En nuestro camino de regreso a través de la isla, paramos en la Facultad de Pociones.
Lore para que Izzy estudie un poco. No te aburriré con nuestras batallas menores,
aunque algunas fueron bastante espectaculares y lucrativas. Sólo déjame decir que nosotros
Encontramos mucho para ocupar nuestros brazos de espada y NUNCA huimos, ni siquiera Fidget,
aunque intentó mantenerse al margen de la acción tanto como pudo.

Viajando nuevamente hacia el norte, encontramos un túnel que conducía bajo el mar a una isla.
Lo atravesamos con cautela. En una habitación lateral llena de niebla, nos recibió un anciano.
Advirtió que el que buscábamos era sólo un títere. Agregó que el
El titiritero era eterno y sus garras de gran alcance. Dejándolo, continuamos
en adelante. Al final del túnel, vimos un mensaje pintado con sangre. inquietarse
léelo en voz alta y blanquea. "Más allá de este punto se encuentra el templo del Señor de la Muerte,
No es un lugar para aquellos que valoran sus vidas". Lone apenas logró agarrar el
parte trasera de los pantalones de Fidget antes de que el enano cobarde regresara a la
continente!

Dentro del templo, dimos la palabra clave y nos llevaron a una escalera en el
atrás. Lone empujó a Fidget hacia el frente para buscar trampas. debo admitir que
Considerando lo mucho que le temblaban las manos, no se le escapó ni una.

Al final del corredor sur, encontramos las palabras "víctima gloriosa" talladas en un
pared. En una habitación más abajo, Izzy encontró un pergamino y movimos una estantería para
encontrar otra salida. A través de esta puerta había una especie de morgue. Un hombre yacía en un
vitrina en animación suspendida. "Déjalo para más tarde" sugirió Izzy así que
Regresó al pasillo y giró a la izquierda. En un laboratorio, una jaula de ratas.
llamó la atención de Fidget (debía haber tenido hambre) pero Clarence tomó dos viales
de suero, uno rojo y otro azul que le entregó a Izzy.

De vuelta a la escalera y al norte. Pasa otra trampa y entra en una sala de guardia. un rapido
chatarra, luego a la siguiente pelea con un grupo de seguidores de Xeres en otro
habitación. Luego volvimos sobre nuestros pasos hasta el otro ramal de este corredor norte.
En una habitación, noté un rastro de huellas que conducían a una pared y se detenían.
muerto. Una investigación más cercana nos mostró un túnel secreto.

Fue difícil mapearlo y varias veces nos perdimos. Pero finalmente llegamos a la
final del túnel y una sala de calaveras. Tres pasillos conducían. Dos de ellos se separaron
cada uno de ellos conduce a una armería. En cada uno había una pieza de armamento o armadura.
rogando que lo lleven. Pero en cada caso flotaban a su alrededor algunas luces brillantes.
esferas. ¿Deberíamos intentar tomarlos? Mientras vacilábamos en la primera habitación que
Contenía una maza especial, Izzy resolvió el problema y agarró la maza. en
Una vez, estuvo rodeado de fuegos fatuos. Pero fueron fáciles de derrotar y pronto
los cuatro artículos eran nuestros.

En otra habitación encontramos las palabras "adelante 3 y derecha 1 te sacarán de
"un flechazo" grabado en el suelo. No teníamos idea de a qué se refería, pero sentí
Nos habíamos perdido algo así que volvimos a los pasajes principales. De vuelta en el laboratorio,
Clarence (bendita sea su calva) encontró un pasadizo secreto. Encontramos un almacén de alimentos.
zona y un taller con, entre otras cosas, un mazo. Al final del
El corredor era un templo. Moviendo el altar, descubrimos otro secreto más.
pasaje y con cautela prosiguió por él.

A mitad de camino oí el zumbido de una enorme maquinaria. "Esto es todo, muchachos",
Dije: "recuerda el tallado... adelante 3 y derecha 1" y corrí hacia adelante.
Siguiendo este patrón, los demás me pisan los talones. Un poco más lejos y llegamos.
sobre una puerta negra tallada con runas doradas. Escuchando, pudimos escuchar cantos
que viene detrás de él. Un duende se interpuso entre nosotros y la puerta, pero no por mucho tiempo.
de largo, y con él muerto en el suelo, atravesamos la puerta, pasamos el
cuerpo del duende muerto y nos encontramos en una habitación a oscuras. frente a nosotros
Era una figura blanca y fantasmal, Remondadin. Lone lideró el ataque, y los cinco de
Nosotros, trabajando juntos como nunca antes, finalmente lo derrotamos. Con Remondadin
Muerto, la habitación negra estaba extrañamente silenciosa.

En nuestras exploraciones bajo el Templo de Gamur, ya habíamos notado un grupo
de magos orando en el templo subterráneo, pero no a Gamur - eran
rezando al malvado Xeres. Claramente, estas catacumbas eran sólo parte de una pequeña
culto que adoraba a Xeres, el demonio que había destruido a Ildryn. También fue
Tenemos claro que debemos encontrar al propio Xeres antes de que él nos encuentre a nosotros.

Salimos de la habitación negra por una puerta hacia el sur y nos encontramos de regreso.
en el Templo principal. Sin embargo, Clarence nos recordó al hombre del espejo.
caso y señaló el mazo que llevaba Fidget. Así que volvimos a la
morgue.

Con un golpe del mazo, la caja se hizo añicos y pudimos ver al hombre
más claramente pero todavía no respondió. Izzy miró más de cerca. "Está en un profundo
trance... Me pregunto...." y metiendo la mano en su bolsillo sacó los dos
viales de suero que Clarence había encontrado en el laboratorio y que le había dado. el
Examinó al hombre, que miraba fijamente al vacío. "Tendré que arriesgarme" él
Dijo, y le dio un trago del suero azul.

De repente, el hombre se sentó, con una expresión salvaje en su rostro. "¡Qoorik!, lo he visto
¡Eso!" gritó y agarró los hombros de Izzy con frenesí. "Intentaron cerrar
¡Me levanté, pero lo he visto! Su entrada está escondida en el bosque al noroeste.
de Idlewood." Como si su cuerpo hubiera perdido lo último de sus fuerzas, se desplomó.
nuevamente sobre la losa. Izzy sacudió la cabeza y suspiró. "Él todavía está vivo pero sólo
apenas; No recibiremos más ayuda de él. Déjenlo en paz" y, con
tristeza, salimos de la habitación, jurando vengar al pobre desgraciado que yacía dentro,
desprovisto de sus sentidos.

Nadie intentó detenernos cuando salimos del Templo. Nos dirigimos hacia el sureste
de la isla donde, en nuestras exploraciones anteriores, habíamos notado otro
túnel que sale bajo el mar del sur.

No muy adentro, nos encontramos en una gran caverna, llena del sonido de
agua corriendo. Un mensaje grabado en el suelo decía 'Pirates' Cove - entra en
su propio riesgo". "Son palabras de lucha", dijo Lone y Fidget se puso enfermizo.
sombra de verde.

Los pasajes conducían al norte, al sur y al oeste. A lo largo de los pasajes norte y sur,
Fidget encontró y desarmó trampas y poco después, en cada caso, fuimos atacados.
por ladrones a quienes matamos rápidamente. Un colegio estaba al final de cada túnel, Desarmar
Trampas en uno y Detectar trampas en el otro. No tener necesidad de ninguno de los dos, siempre y cuando
Como el joven Fidget estaba con nosotros, volvimos sobre nuestros pasos hasta la caverna principal.

Al final del túnel occidental, sobre un tramo de agua, encontramos el pueblo de
Cala de los Piratas. Sorprendentemente, a pesar de la advertencia en la entrada y nuestro duro
En la recepción de los otros túneles nos ignoraron por completo. Pero, en el pub, un
El viejo estaba contando la historia de Malifon, así que nos detuvimos un momento para escuchar.
aunque ya habíamos escuchado la historia muchas veces antes. "....y Malifon hizo el
Tierra su hogar", dijo el anciano, "pero pronto los Antiguos se enojaron con él.
y, en una gran batalla, lo desterró dentro de un volcán para vivir hasta el final de
tiempo". Terminó su relato y cogió su jarra para tomar un trago. solitario
Me tocó el brazo. "A veces, amigo mío, con todas las cosas que vemos y oímos, yo
tengo la sensación de que el fin de los tiempos no está muy lejos". De alguna manera, tuve que estar de acuerdo
con el. El volcán Malifon podría ser lo último que vimos.

Salimos de la cala y tratamos de decidir adónde ir a continuación. Mientras estábamos decidiendo,
Visitamos dos de los colegios. Fidget había muerto y resucitado dos veces
durante batallas recientes, por lo que el hombre pequeño decidió mejorar sus habilidades y tomó
un curso de lucha con la maza. Lone aprendió a enloquecer, y sintió que podría
dale la ventaja en una pelea reñida. En un pueblo cercano, Fidget compró un
Morningstar luego hicimos otro viaje al Gremio en New Gleon y descubrimos que
Había avanzado lo suficiente como para ganar algunos niveles más. A continuación visitamos los gremios.
cada vez que nos topábamos con ellos, para comprobar nuestro progreso.

Compramos un barco en los muelles y nos hicimos a la mar. También había aprendido a cazar.
habilidades, así que entre nosotros, Lone y yo mantuvimos a los cinco bien provistos de pescado
en nuestro largo viaje por mar. Viajamos a varias islas a lo largo de la costa, pero
sin alejarnos demasiado de la isla principal donde habíamos comenzado nuestro viaje.
También investigamos las pequeñas islas en las ensenadas a lo largo de la costa.

Lone se matriculó en el College of Armored Skin y Fidget dijo que sonaba
asqueroso. Sin embargo, esta habilidad le dio aún más protección en la batalla. en
Dragontooth, escuchamos un rumor en el pub de que alguien había encontrado el Fragmento de
Primavera hace unos meses. El Shard había desaparecido hace 200 años y nadie
Lo había visto desde entonces. Se dice que si le pasa algo, todos estaremos
destruido por el invierno que seguirá. Mientras estábamos en Dragontooth,
Clarence se matriculó en el College of Mace y más tarde en el College of
Persuasión en Chandris. Nos ayudaría a conseguir un mejor trato cuando
compró equipo nuevo. Todo este tiempo, Izzy había estado usando una daga de cristal +1.
que habíamos recopilado anteriormente. Nuestras otras peleas nos habían ganado algunas cosas más útiles.
equipo y tenía una maza, velocidad constante +2. También teníamos algunas otras armas.
que habíamos recogido y dado que nuestro barco ahora necesitaba reparaciones considerables,
Después de que los piratas y los monstruos marinos cobraran su precio, vendimos nuestras armas de repuesto en
un mercado local. También habíamos ganado dos hachas malditas de las que nos deshicimos como
¡lo más pronto posible!

Al sur encontramos dos islas, y en el extremo sur de éstas, la
ciudad de Idlewood, mencionada por nuestro amigo en la vitrina. Compramos un
linterna en el mercado y visitamos la posada donde aprendimos que lo profundo
Dentro de la antigua ciudad demoníaca de Qoorik, hay un lugar llamado Ámbar.
Bóveda donde uno puede buscar guía en las runas llameantes. La entrada de la mazmorra,
Invisible hasta que uno entraba en él, yacía a poca distancia.

Descendimos a las profundidades, Fidget buscando trampas una vez que llegamos a la
parte inferior de la escalera. Al oeste encontramos un gran arco negro cubierto
en runas y al sur de eso, conducían más pasajes y habitaciones.

En una habitación hacia el lejano oriente, entramos a una habitación donde tres demonios esclavistas
nos atacó. La pelea fue larga y dura, pero cuando terminó, Fidget vio
algo en un rincón lejano. Era una varita de metal negro. "Me quedo con eso" dijo
Clarence mientras pasaba junto al ladrón y guardaba la varita en su túnica.

Regresamos al corredor y viajamos hacia el sur y luego hacia el oeste. Una puerta llamó;
Lone se acercó al frente y abrió la puerta con el hombro. era una herreria
tienda. En el interior, el herrero, un viejo troll con el rostro desfigurado de modo que uno
El ojo estaba permanentemente cerrado; jadeamos cuando entramos. Luego pareció componer
él mismo, sonrió y habló. Dijo que había estado trabajando en una nueva arma,
diseñado para aquellos que desean matar a Xeres. Lone dio un paso adelante, agradeció al
troll y lo tomó. Era una espada con incrustaciones de joyas. Sin embargo, advertí
que no lo utilizara hasta que lo hubiésemos identificado correctamente. Mi precaución estuvo bien
justificado; ¡Resultó estar maldito!

Regresando a las escaleras por las que habíamos entrado, atravesamos una puerta.
y nos encontramos en una mansión señorial con tres puertas que daban a la calle principal.
pasillo. En un dormitorio que parecía no haber sido utilizado durante mucho tiempo,
Fidget investigó una cama con un colchón de paja y salió agarrando un par de
gafas. Se los puso en la nariz y dijo: "estos me hacen sentir inteligente".
Solitario se rió. "Deben ser mágicos si te hacen inteligente", dijo. el
El enano hizo una mueca, se quitó las gafas y se las pasó al mago, quien
Le dio unas palmaditas en el hombro a Fidget para tratar de animar al hombre pequeño.

También recogimos un trozo de papiro en blanco y en una biblioteca encontramos un
tomo, el único libro que quedaba. Izzy intentó leerlo pero fracasó hasta que
llevaba las gafas. Luego nos dijo que se trataba de unos dioses llamados los
Antiguos que crearon todo pero desaparecieron muchos eones antes de que el hombre caminara
la Tierra.

En un rincón de la biblioteca había una estantería. Solitario y lo moví y detrás estaba
otra habitación. Runas negras estaban talladas en las paredes y en un escritorio, un esqueleto,
Su cráneo se hizo añicos pero su mano todavía agarraba una pluma, atrapó nuestro
atención. Vi un trozo de papel sobre el escritorio que decía: ¡Ymros es mío! - y
señaló a los demás que la disposición de las runas coincidía con el número
de letras sobre el papel; cinco runas, un espacio, dos runas, espacio, luego cuatro más.
"Memorizaré las runas" dijo Clarence, con una mirada vidriosa en sus ojos.

Hasta el momento nos habían cerrado dos puertas de la planta principal. Uno, un túnel
del que salió el hedor a muerte, resultó ser, aparentemente, un muerto
fin. La otra, la entrada a un templo oscuro de piedra roja, también era imposible.
entrar; la sensación de maldad que lo impregna y una fuerza invisible tanto
combinados para hacernos retroceder. "Debe haber otra manera de entrar" murmuró Izzy.
"¿Clarence? ¿Crees que la varita podría ayudar?" El clérigo negó con la cabeza.
"Aquí no hay nada para operarlo", dijo, "pero quizás el arco que vimos
cuando entramos? Eso era negro y estaba cubierto de runas..."

Volvimos sobre nuestros pasos hasta el arco. Clarence respiró hondo (creo que todos
lo hizo) y usó la varita. Lo siguiente que hicimos fue transportarnos a una pequeña habitación. un
la puerta conduce al sur. En silencio, Fidget la abrió y pasamos sigilosamente. un
El corredor del otro lado era la entrada al templo del Demonio. la entrada
Sin embargo, no estaba desprotegido: frente a nosotros había un mago de nivel 6, un mago de nivel 8
luchador y un espíritu maligno.

Maniobrando para posicionarnos, rápidamente nos ocupamos de nuestros asaltantes y luego
investigó las habitaciones circundantes. En uno, una escalera conducía hacia abajo, por lo que
lo tomó.

Al pie de las escaleras, entramos al tercer nivel de la mazmorra. una habitación
a la derecha había una bolsa vacía que Clarence tomó. Un corredor conduce al norte
y una pequeña y elegante habitación a la izquierda albergaba a un mago de nivel 14, un sacerdote de
Xeres. "¡Un humano!" gritó Lone. "¿Cómo puede aliarse con ese demonio?" y el
El larguirucho guardabosques corrió hacia adelante, ajeno a los diablillos que obviamente actuaban como
sirvientes del sacerdote. Una pelea corta pero feroz terminó con nuestra victoria y una
premio - una llave maestra - que Izzy tomó.

En otra habitación arriba a la izquierda, la habitación de un aprendiz (el único habitante un
mago de nivel 10 que rápidamente abandonó el fantasma), Clarence vio un montón de polvo rojo
que recogió en la bolsa. A la derecha había un salón del altar completo con
calaveras en las paredes salpicadas de sangre y dibujos de demonios. "Me encanta la decoración"
murmuró Fidget mientras examinaba el altar que tenía referencias demoníacas al
demonio Xeres. Lone y yo apartamos el altar para revelar un breve pasaje hacia
otra pequeña habitación.

Clarence tomó un montón de pequeñas monedas negras de una esquina y luego investigó
un incensario en la habitación. Al notar un residuo de sustancia roja en su interior, rápidamente
Vertió el polvo rojo en él. Aparecio un demonio y dijo "el padre de los demonios
ve todo. Sólo aquellos que poseen el Cristal Demonio pueden escapar de su vista" y
luego desapareció. "Me pregunto dónde puede estar eso". dijo Izzy. "Oh, bueno, sin duda
lo descubriremos, antes..." "...o más tarde", añadió Fidget.

Mientras caminábamos hacia la puerta norte desde el salón del altar, Clarence tuvo una
Miré más de cerca las monedas y me pasó algunas. Eran negros siniestros
objetos con la imagen de una guadaña.

Por la puerta norte encontramos una gran zona con varias habitaciones a su alrededor.
Había algunos pasillos que también nos transportaban a otras partes de la mazmorra.
lo que hacía la vida muy confusa. En una habitación del extremo sur, Clarence
Recogió dos artículos más, dos ampollas de líquido, una de ellas con un líquido verdoso de duende.
sangre y uno un fluido plateado transparente que nos dijo que era sangre de unicornio. En
En la misma habitación había un microscopio pero no podíamos moverlo.

Al norte de este nivel, entramos a una habitación con una escalera custodiada por dos
gárgolas. Después de matar a las criaturas, bajamos con cautela hacia el
oscuridad del cuarto nivel. Este nivel era algo más pequeño pero interesante.
para explorar. En una habitación había un círculo mágico, aunque parecía no servir para nada.
propósito. Otra zona era un pequeño cementerio que tenía una gran tumba con una
puerta mágica de piedra en su extremo oeste.

Caminando cautelosamente hacia el sur, nos topamos con un muro de ladrillos plateados. Izzy señaló
a lo lejos para llamar nuestra atención sobre un fabuloso palacio plateado visible
encima de él. Sin embargo, no había ninguna puerta en la pared. A la vuelta de la esquina en el
Al final de este pasaje, sorprendimos a dos esclavistas que atacaban a un anciano.
Después de haber despachado a sus agresores, el anciano nos agradeció y nos explicó
que él era el jardinero del palacio. Continuó contándonos que allí
Había una entrada secreta al palacio a través del muro plateado que acabábamos de
pasado. Mientras caminaba lentamente por el callejón, volvimos sobre nuestros pasos y
Fidget caminó a lo largo de la pared, de repente giró y desapareció de nuestra vista.
¡Mientras caminaba directamente a través de él!

Seguimos al enano y nos encontramos en un hermoso jardín con árboles y
senderos cubiertos de hierba. En el centro había un estanque curativo, pero afortunadamente no estábamos en ningún lugar.
lo necesito - ¡todavía! Una puerta daba al extremo occidental del jardín y pasamos
Lo atravesamos hasta un pasillo custodiado por una gran serpiente plateada. Pensé que estábamos en
para problemas, pero afortunadamente cuanto más grandes son, más fuerte caen y con todo
De nosotros trabajando juntos para derrotarlo, ni siquiera una enorme serpiente sobrevivió. dos
habitaciones con salida; uno estaba vacío, el otro nos proporcionó una antorcha de jade que
quemado con una mágica llama azul.

Lo tomé y llevé a los demás de regreso a la sala principal donde previamente había
Noté una columna con forma de serpiente con la boca abierta llena de aceite. Usando
La antorcha del pilar abrió un pasaje secreto que conducía al oeste. Por suerte inquieto
Estaba buscando trampas mientras caminábamos cuando descubrió y desarmó a un
trampa que podría habernos causado algún daño.

El estudio al final era pequeño pero estaba iluminado por una fuente desconocida. parecía vacío
también, pero los ojos de águila de Izzy vieron un bolígrafo plateado en una esquina y se lo pasó.
a nuestro clérigo que lo llenó con la sangre del unicornio plateado.

La pluma empezó a brillar y Lone le entregó el trozo de papiro que había recogido.
antes a Clarence. La pluma parecía moverse con vida propia y nosotros
Observé hechizado mientras escribía un mensaje en el papiro que Asaht es el Santo.
Ciudad de los Antiguos.

En la misma habitación, escondido y por lo que casi nos lo perdemos (es una suerte que Fidget haya
buena vista) era un pequeño pergamino. El enano lo recogió pero lo escrito en él
Era demasiado pequeño para que incluso él pudiera leerlo. Caminamos de regreso a la habitación donde
Había encontrado el microscopio. Fidget puso el pergamino debajo y dijo "esto podría
ser útil. Da la ubicación del Templo de Hielo de los Antiguos - dice
Está en la tundra, muy al norte". "Tal vez será mejor que vayamos hacia allí una vez.
Nos hemos ocupado de Xeres", dijo Solitario.

Por sugerencia de Clarence, regresamos al nivel cuatro y entramos al cementerio.
El clérigo probó la llave maestra en la puerta de la tumba y la puerta brilló y
Cambió de piedra sólida a una cortina de luz azul. Yo abrí el camino mientras nosotros
Lo atravesamos y nos encontramos en un cementerio más grande con lápidas
extendiéndose muy lejos.

El cementerio estaba lleno de niebla y nuestros pasos eran extrañamente apagados mientras avanzábamos.
Trazó lentamente un camino entre las piedras. Las piedras se acercaron y
Poco a poco descubrimos que nuestro camino estaba bloqueado por ellos. Pero en un momento, Izzy
Dio un paso adelante y las lápidas se movieron frente a nosotros. Encontramos varios
otros lugares del laberinto que hicieron lo mismo y maniobrando con cuidado,
Descubrimos que podíamos abrir un camino a través de los bloques blanqueados.

Al otro lado había más piedras, aunque dispersas sobre el suelo húmedo.
tierra. Delante de nosotros, hacia el norte, Lone señaló un gran montículo para que pudiéramos
se dirigió hacia allí. Pero pronto, un río se cruzó en nuestro camino y nos vimos obligados a
Viajamos a lo largo de la orilla, esperando encontrar un lugar para cruzar. En cambio, nos sorprendimos
cuando una figura oscura apareció entre la niebla: un barquero. No dijo nada
Simplemente extendió una mano esquelética y esperó en silencio pero expectante. Izzy siseó
a Clarence, "págale", y el clérigo le tendió con cautela las monedas negras. el
unos dedos huesudos se cerraron sobre las monedas y se cerró el trato; tuvimos nuestro
transporte sobre el río, aunque no fue lo que esperábamos.

"No más tumbas" murmuró Fidget mientras desembarcábamos del ferry y vimos
aún más lápidas se extienden a lo lejos. Había un pasaje
entre unas piedras al lejano oeste tentadoramente etiquetadas como "salida" y el enano
Lo habría aceptado si lo hubiéramos dejado, pero Lone nos guió a través de las piedras hasta el
montículo que habíamos notado desde el otro lado del río.

El camino que tomamos conducía a una entrada, pero estaba custodiada... por el Cuidador de Tumbas.
y su séquito; un espíritu maligno, un demonio, un mago esqueleto, un fantasma, un zombi
y un esqueleto. El Cuidador de Tumbas avanzó hacia nosotros a través del fuego y la niebla,
su forma esquelética infundía terror en todos nuestros corazones, pero sabía que éramos iguales
al desafío.

Lone, Fidget y yo nos acostamos con nuestras armas mientras Izzy disparaba con
hechizos extraídos de su conocimiento de las runas de fuego y Clarence intentó girar el
criaturas no muertas. La lucha fue dura pero logramos destruir nuestra
enemigos. El Cuidador de Tumbas, el último en ser vencido, se disolvió en un cieno gris.
que se convirtió en humo y se alejó flotando con la niebla. Ante nosotros, una oscuridad,
Un siniestro túnel conducía al montículo y supimos una confrontación importante.
nos esperaba en aquellas profundidades sulfurosas.

El nivel más bajo tenía una forma extraña, un laberinto central de túneles y mi corazón
Empezamos a correr cuando íbamos a entrar. Un arco de piedra enmarcaba la entrada y
Un gran fuego ardía frente a nosotros. Una serpiente de ojos de rubí, una salamandra, prohibida
el camino. Mientras moría, se escuchó una voz que resonó por toda el área. fue
¡Xéres! "¡Ay del mortal que se interponga en mi camino", gritó "porque la muerte seguirá
veloz mi mano." Pero no había otra opción, sólo podíamos seguir adelante.

Entonces, nos adentramos más en el túnel, Fidget buscando trampas pero encontrando
ninguno. El camino daba vueltas y vueltas con varios callejones sin salida, pero finalmente llegamos
al centro del laberinto y el propio Xeres estaba delante de nosotros. Miró hacia abajo
y dijo: "así que me habéis encontrado. Matarme no pondrá fin a la destrucción".
Sus ojos nos recorrieron a todos por turno y continuó: "Hay algo
más grande aquí de lo que vuestras mentes mortales pueden entender. Si me matas, todo Ymros
caerá conmigo."

Xeres estaba flanqueado por dos salamandras, una gárgola y un esclavista. Izzy dado de alta
El hechizo de columna de fuego más grande que jamás le había visto usar directamente contra Xeres.
(como el resto de nosotros, creo que le entró un poco de pánico), pero funcionó y
El demonio fue destruido. Sus secuaces cayeron rápidamente, aunque no sin costo para
nosotros mismos. Con todos ellos muertos, miramos a través del arco delante de nosotros y
Vi la ciudad de Idlewood, que parecía mucho más pacífica ahora, pero cuando pasamos
A través del arco, todos sentimos que nos habíamos perdido algo.

Izzy se llevó la mano a la frente con exasperación. "La Bóveda de Ámbar, ¿recuerdas?
Nos enteramos de ello en Idlewood pero no lo vi. Vamos, tenemos que volver.
y encontrarlo. Debe contener información útil para nosotros." Un rápido viaje de regreso
Atravesamos la mazmorra y regresamos al nivel más bajo. Al sur del
área, la estructura normal de la mazmorra fue reemplazada por un trozo de ladrillo.
Esta diferencia nos dio la esperanza de haber encontrado la ubicación de la Bóveda y
Caminamos a lo largo de la pared hasta que encontramos un pasadizo secreto.

Dentro estaba la Bóveda. Runas llameantes cubrieron el suelo y esqueletos de demonios.
colgado en las paredes. El calor casi nos hizo retroceder, pero Clarence examinó el
runas de cerca. "Puedo traducir algo de eso", dijo, "usando las runas que encontramos".
"Antes decía 'Ymros es mío'". Él frunció el ceño. "Eso da 'se-re- en-r-n-e
...'." Izzy lo interrumpió "¿Esa seguramente debe ser una 'entrada secreta'?"
"Tienes razón", dijo Clarence, "y eso nos da algunas letras más y significa
es fácil traducir el resto del mensaje.

'La entrada secreta a la Catedral de Hielo conduce al Cristal Demoníaco'." Lone sonrió y
nos recordó el mensaje que habíamos recibido antes (parecía que había pasado toda una vida) cuando
Clarence había quemado el polvo rojo en el incensario. Al menos ahora teníamos una nueva
lugar al que apuntar, si tan sólo pudiéramos encontrarlo.

Iniciamos nuestra búsqueda de la Catedral de Hielo, viajando en barco de isla a
isla, mirando y buscando, evitando barcos fantasma, luchando contra piratas y el mar
monstruos hasta que empezamos a dudar de que algún día lo encontraríamos. En nuestro camino hacia el norte,
Encontramos el Colegio de Runas de Fuego en una isla del sur. Pero seguimos adelante
yendo siempre hacia el norte.

Al aterrizar en una isla del norte, vimos la entrada de una mazmorra. Solitario abrió el camino
cuando entramos en un pasaje sinuoso. En una gran sala nos topamos con el hielo más grande.
dragón que habíamos visto alguna vez - está bien, seré honesto, ninguno de nosotros había visto uno
antes.... ¡pero ERA grande! Izzy se preparó para lanzar una columna de fuego hacia el
criatura, pero antes de que pudiera hacer algo, el dragón avanzó, su azul
escamas que brillaban en la tenue luz, y lanzó un hechizo al mago que estaba
inmediatamente congelado en hielo.

Lone y yo corrimos hacia el dragón, con las armas preparadas, atrapamos a la bestia en un
esquina y lo mató antes de que pudiera hacer más daño a nuestro grupo. Clarence y
Fidget no tuvo la oportunidad de asestar un golpe. Recogimos a nuestros pobres, congelados.
mago y exploró la guarida y los túneles circundantes. A pesar de las atenciones de
gigantes de montaña y un ogro, completamos nuestras exploraciones rápidamente, encontrando el
Colegio de Runas de Hielo en un pasaje norte y, en una pequeña habitación al sur,
un carámbano que tomó Lone.

Un rápido viaje a los curanderos le devolvió la salud a nuestro amigo, aunque le costó
Nos dieron bastante oro y continuamos nuestra búsqueda de la Catedral de Hielo.

"¡Tierra ho!" gritó Fidget, despertándonos a todos de nuestro sueño y nos inclinamos
el ferrocarril para ver una isla al oeste. ¿Era este el que habíamos buscado por todos?
estas semanas? ¡Sí! En la isla encontramos un templo hecho con bloques de hielo.
"Este debe ser el Templo de los Antiguos" dijo Izzy. Podríamos decir que una vez que
Había sido hermoso, pero los bloques de hielo estaban caídos y agrietados de modo que el
El otrora orgulloso edificio ahora estaba en ruinas. En su interior encontramos la entrada al Ice
Catedral, pero los bloques dispersos que habían formado la entrada durante muchos siglos
atrás había caído para bloquear el camino de entrada. Sabíamos por nuestros descubrimientos en el Ámbar
Bóveda a la que había una entrada secreta, pero ¿dónde? Lone abrió el camino otra vez mientras
empezó a buscarlo.

Por fin lo encontramos, un pasadizo secreto a través de una pared. La Catedral de Hielo fue
Todavía hermosa, a pesar del gran daño que había ocurrido. En un extremo había un
pedestal octogonal de hielo azul sobre el cual había un cristal violeta oscuro. "El demonio
Cristal", susurró Clarence. Una niebla oscura se arremolinaba entre nosotros y el cristal y yo
Pude ver formas extrañas formándose en él y luego disolviéndose nuevamente. Por un momento,
Sentí que parecía examinarnos, luego se aclaró para revelar el cristal en todos sus
su espantosa gloria. Clarence avanzó lentamente y lo tomó. Luego nos fuimos
la Catedral lo más rápido que pudimos.

De vuelta afuera, en el cuerpo principal del Templo, una biblioteca en el noroeste
La esquina había sido saqueada, sólo unos pocos pergaminos tirados por el suelo. Clarence
Apartó los trozos de pergamino para descubrir un rollo de oración que tomó.
Un pasaje hacia el este parecía una ruta probable a tomar, pero un ruido nos alertó. redondeando un
esquina, ¿con quién deberíamos encontrarnos sino con Jesric del Gran Templo de Malifon?

Se volvió hacia nosotros y dijo: "Hasta que encuentre el Cristal Demoníaco, reclamo estos antiguos
¡Las ruinas serán mías! Su tono nos dijo que no aceptaría ninguna discusión sobre el tema.
pero, lamentablemente para Jesric, teníamos otras ideas.

A pesar de su espada y armadura, lo derrotamos con bastante facilidad. Fidget notó un
medallón alrededor del cuello del sacerdote muerto. "Demuestra que es el Sumo Sacerdote de Malifon"
dijo el enano, tomando el pesado amuleto y pasándoselo a Lone. "Podría venir
"Entonces será útil", dijo el larguirucho guardabosques, guardándoselo en el bolsillo.

Una puerta cercana conducía a un pasillo. El aire estaba frío e instintivamente,
Me apreté más con la capa, pero eso no hizo mucha diferencia. Un chirrido de
detrás de mí me hizo girar, para ver a Fidget, con la boca abierta, señalando un poco de distancia
por el pasillo. Lo que el hombrecillo había notado pero que el resto de nosotros habíamos pasado por alto.
Era... ¡un par de fantasmas! Uno era un hombre de aspecto malvado, el otro de aspecto amable.
sacerdote. Parecían estar discutiendo y, para nuestro asombro, pudimos escuchar lo que
estaban diciendo.

Una voz dijo: "¡Eres un tonto! Tu dios está muriendo y todavía rezas". el
otro respondió: "Él todavía es fuerte. Encuéntrame un dios que pueda romper estos muros".
y en su lugar lo adoraré." Mientras caminábamos hacia el siguiente corredor, el
Unas voces nos siguieron. "Durante mucho tiempo he buscado, y en un volcán un espíritu conquistó
mi mente. Es un espíritu tan antiguo como el tiempo. Una vez fue fuerte, pero fue derrotado.
y descansa ahora, recuperando poder... he aquí su poder... " Todos jadeamos mientras
Imágenes de fuego y dolor envolvieron nuestros sentidos.

Débiles latidos resonaron en nuestras mentes cuando el fantasma dijo: "Oh Oscuro, ¿cuyo
El poder es tan grande que no puedo adorarte. En cambio te ofrezco como sacrificio
un viejo tonto que no puede ver una vela en las sombras." Todos tuvimos la impresión
de una espada y dolor, luego los latidos del corazón cesaron. Me di cuenta de que habíamos sido testigos de un
asesinato de hace mucho tiempo.

Volviendo al cuerpo principal del Templo, encontramos una puerta hecha de hielo y,
Al notar un agujero en la puerta, Lone insertó el carámbano. De repente nos encontramos
nosotros mismos transportados al otro lado de la puerta en un Salón del Altar con un
altar de hielo azul contra la pared sur. Clarence puso el rollo de oración en el
altar y cuando la última de las palabras extranjeras salió de sus labios, el Templo
estaba inundado de luz. Una voz poderosa nos habló.

La voz nos habló, no en voz alta sino a través de nuestra mente. Nos dijo cómo el
Los Caballeros Blancos habían creado un Orbe de gran poder, capaz de actuar como un
catalizador entre los Antiguos y los Mortales. La voz continuó explicando que
Era el último de los Antiguos que Malifon creía que estaba muerto y que, con
ayuda, Malifon había roto el hechizo Prisión que lo había atrapado. Ymros
estaba condenado a menos que pudiera ser atado de nuevo. Finalmente, la voz dijo "A través del
Orb, puedo darte el poder de renovar su atadura. Se encuentra en la Bóveda de la
Caballeros Blancos, al noreste del desierto, custodiados por Kalek-Zin, el más grande de
los Caballeros. Seguramente podrás convencerlo para que te entregue el Orbe. cuando tienes
vuelve a mí y te daré los poderes de los Dioses. El Antiguo tiene
hablado." La luz se apagó y la voz desapareció.

Con reverencia, dejamos el Templo de los Antiguos y navegamos hacia el este, pasando algunos
islas, hasta que llegamos a una pequeña que era montañosa en el centro pero
Tenía una ensenada a la que se podía acceder desde la costa sur. Aterrizamos en una playa
y al norte, se encuentra la entrada a la Bóveda de los Caballeros Blancos.
Apropiadamente, las paredes interiores fueron pintadas de blanco e Izzy señaló el
Los nombres de los caballeros están grabados en ellos. "Toda esta Bóveda es un monumento a los Guerreros.
de antaño", explicó. Una piscina octogonal brillaba en el centro y Clarence
Lo identificó como un estanque curativo. Me di cuenta de que este grupo podría resultar útil ya que
Esperábamos que algún desafío nos aguardara en el interior; Parecían pocas posibilidades de que pudiéramos
simplemente entra y toma el orbe. Un pasaje secreto en el muro norte conducía al
Cámara de Fuego de Kalek-Zin.

Aunque una pared de fuego delante de nosotros llenó la habitación con luz, no emanó calor.
de ello. "La cámara funeraria de Karek-Zin", susurró Clarence. "El más grande de todos
los Caballeros." Se hizo evidente un nicho entre las llamas y nos dirigimos hacia él.
Dentro pudimos ver un Orbe brillante y sentí un gran poder proveniente de él. nosotros
se mudó a la alcoba. Un espíritu blanco puro entraba y salía de las llamas,
custodiando el Orbe cuyos colores cambiaban mientras lo mirábamos. Clarence alcanzó
hacia el Orbe para sacarlo de su pedestal pero el espíritu intervino. "El
Orb of Evertime es el mayor artefacto de los Caballeros Blancos", decía. "Si
usado imprudentemente, podría poner en peligro a todo Ymros, pero como siento que Ymros es
Ya estás en gran peligro, te lo entregaré si puedes demostrar que eres digno.
de ello. Pasa las pruebas dentro de la Bóveda y el Orbe será tuyo.

Explorando la Bóveda, encontramos dos pasajes secretos, uno a cada lado de la
Bóveda. Encontramos que estos se vinculaban entre sí, pasando también por una habitación.
adornado con pinturas de los antiguos guerreros. Al salir de este laberinto de
Pasajes encontramos una serie de habitaciones, una para cada clase de aventurero, no
sólo el nuestro sino también el visionario, el erudito y el de otros. Entramos en cada habitación
girar. Cada uno era una sala de pruebas donde se nos pedía que demostráramos nuestro valor,
cada uno según sus propias especialidades de clase. En habitaciones que no aplicaban
A uno de nosotros una voz nos dijo que éramos libres de irnos. Lone tuvo que luchar contra un oso de las cavernas,
Inquietarse para desarmar una trampa; Poco a poco todos completamos nuestras propias tareas.

Saliendo de la última habitación regresamos a la alcoba. Esta vez el espíritu permitió
tomar el Orbe y Clarence lo recogió con reverencia. Incluso Fidget parecía
algo apagados cuando dimos media vuelta y volvimos sobre nuestros pasos hasta nuestro barco y desde
allí, navegó hacia el oeste para regresar al Salón del Altar en el Templo de los Antiguos como
nos habían instruido. En el camino cayó la noche y mientras dormíamos en el barco
Todos escuchamos la misma voz hablarnos. Decía: "El Orbe de Siempre Eterno ahora está
tuyo, pero tu búsqueda sigue siendo en vano. Estaba vivo antes de que los mortales tocaran el
La Tierra y ningún mortal allí puede tocarme. Es cierto que con el Demon Crystal
No puedo ponerte ni dientes ni garras. Pero puedo hacerte desear no haberlo sido nunca
nacido." "Que se escuchen estas palabras de Malifon - El cielo llamará la Tierra
sangrará. Todo lo que es oscuridad se levantará en Gloria, y todo lo que es Luz
será pisoteado."

Fue muy difícil conciliar el sueño la noche siguiente por si volvía la voz. eso
no lo hicimos... sino que experimentamos visiones. Bosques oscuros y sombríos y
ríos de sangre... grandes batallas y una fuerza negra con un poder más allá de nuestro
comprensión. Uno por uno, vimos morir a los dioses: el Águila, el Cisne, el
Cuervo, la Mujer de Colores, el Tigre. Uno a uno fueron derrotados y cayeron.
en las aguas llameantes de abajo. Vimos a clérigos de todo Ymros despertarse con una nueva
día con la sensación de que algo les había sido arrancado del alma. Genial
Rayos cayeron del cielo y cada templo quedó en ruinas. Nos despertamos
aturdido. Clarence expresó con palabras lo que todos sospechábamos. "Están muertos", dijo.
dijo, con la voz temblorosa. "Los dioses están muertos. ¿Qué podemos hacer? ¿Quién nos ayudará?
¿ahora?" "Tengo la sensación de que será respondida cuando regresemos al altar.
habitación", dijo Izzy, poniendo su mano sobre el hombro del clérigo, aunque no era
En verdad, ya no era un clérigo, ya que su dios había sido destruido con el resto.

"Ven", continuó el mago. "Veamos qué tiene que decir el Anciano". nosotros
Regresó a la sala del altar, usando el carámbano para entrar, y una vez más Clarence
Usó el rollo de oración en el altar y el Anciano habló. "Lo has hecho
bueno. Con el Orbe, ahora puedo transferir parte de mi poder a uno de ustedes. yo ofrezco
para hacer de uno de vosotros un Dios. El poder de los Antiguos reside en las Runas Divinas.
Dos hechizos que te permite lanzar en el campamento son Deshacer maldición y Encarcelar." La voz
continuó explicando. "Para evitar que Malifon se comunique mentalmente con el
nativos cerca del volcán, pusimos una maldición sobre la tierra que lo rodea. esto esta hecho
a través de los tres glifos carmesí. Cada glifo sostiene la maldición sobre la tierra.
rodéalo y cualquier mortal que camine por allí se pudrirá a cada paso. Usted debe
destruye cada glifo usando el hechizo Uncurse mientras acampas en el mismo espacio que
el glifo. Hasta que los tres glifos sean destruidos, no podrás usar
la Capilla Oscura para retroceder en el tiempo hasta el amanecer del hombre".

La voz hizo una pausa y luego continuó. "Sólo en la Capilla del Pasado encontrarás
la entrada al volcán Malifon. La prisión se utiliza para sellar un pasillo.
y la habitación a la que conduce para que ninguna criatura pueda pasar. Esto es lo que debes hacer para
Derrota a Malifon ya que sería imposible matarlo en combate. Incluso todos los
Los antiguos no pudieron matarlo. Su poder es tan grande que incluso el Cristal Demonio
Se romperá si te acercas demasiado a él. Lanza el hechizo Encarcelar cuando el
Demon Crystal brilla de color blanco, cuesta 100 puntos de hechizo". Hubo otra pausa.
y luego la voz dijo: "A uno se le dará suficiente experiencia para adquirir el
sabiduría que necesitas y 200 puntos de hechizo para lanzar las Runas de Dios. ve a mi
ciudad santa y convertirme a mi fe porque, en el tiempo venidero, los nuevos dioses
flaquear y morir. Buena suerte."

Sentimos que nos estaban escudriñando y entonces la voz nos preguntó quién quería
convertirse en un dios? Miré a Lone, él miró a Clarence, Clarence a Fidget y
Inquietarse con Izzy. Izzy no miró a nadie. Simplemente avanzó lentamente y
dijo "Sí, quiero". Esperábamos alguna señal de que nuestro amigo había sido elevado a tal nivel.
rango pero, no. Se volvió hacia nosotros, sin verse diferente, pero con calma nos recordó
decirnos que debemos viajar a la ciudad santa de los Antiguos. Anteriormente habíamos aprendido en
Qoorik que Asaht era la ciudad santa de los Antiguos, por lo que fue allí donde
zarpar. Al entrar al templo de forma extraña en Asaht, Izzy se convirtió al
fe de los Antiguos. Un viaje al Gremio confirmó que efectivamente había ganado
varios niveles de experiencia, y una vez más estábamos listos para continuar nuestro camino.
búsqueda. "¿A dónde?" preguntó Fidget mientras regresábamos al barco. "Este", respondió nuestro
compañero divino, con los ojos fijos en el horizonte lejano.

Directamente al este de Jacanth encontramos una pequeña isla montañosa con una ensenada
que contiene un estanque curativo. Salimos de la ensenada y continuamos hacia el este.
donde encontramos otra isla más grande. Anclando el barco en la orilla,
comenzó a explorar. Caminamos hacia las montañas y llegamos a una playa de arena.
con edificios a su alrededor. Al noroeste había uno que contenía una pequeña habitación llena
de mapas que muestran un volcán al sur de la isla y la Capilla Oscura que el
El Anciano nos había mencionado en una isla al sur de eso. De vuelta afuera
y a lo largo de la playa hacia el sur, un barco estaba anclado en el mar interior.
Lo custodiaban dos gigantes de las montañas y un titán, una figura enorme que empuñaba un
espada enorme y brillante. Lone lanzó un grito de batalla, al menos eso creo.
estaba, y atacamos. En poco tiempo el barco era nuestro.

Navegamos de regreso hacia la entrada y, abandonando el barco, caminamos por el
playa al este. Un puente corto conducía sobre el agua hasta una pequeña isla y un
campanario. Justo dentro de la entrada había un pasillo corto. Dos habitaciones conducían,
uno al norte, otro al sur. En la sala norte había un mago esqueleto llamado
campanero; un poderoso asesino, había sido contratado por Eregore para vigilar
sobre el campanario. Nos gritó amenazas y atacó. Solitario y yo maté
él y cuando exhaló su último suspiro, sentimos una fuerza fría volar a nuestro lado, seguida por
el repique de una enorme campana al oeste. En la habitación sur había un perro,
Obviamente la mascota del Bellkeeper, pero al final del pasillo había algo
mucho más importante: una campana enorme. En la pared encima de la campana había algunas runas.
y, entrecerrándolos ligeramente, Clarence los tradujo. "'Toca la campana en
medianoche'", dijo. "¿Pero cómo?" preguntó Fidget. "Siempre estamos dormidos a esa hora.
"Parece imposible permanecer despierto tanto tiempo." Confundidos, regresamos a la
fuera de la mazmorra.

Al este de la isla un pequeño sendero conducía hacia las montañas, y al final
de ella encontramos una pequeña cabaña. En el interior nos saludó una anciana campesina. sonriendo,
agitó su mano para abarcar el interior de la cabaña con su dulce olor.
hierbas. "Por favor quédate. Si lo deseas, puedes dormir aquí cómodamente", ofreció.
Izzy le sonrió. "Acepto, en mi nombre y en el de mis compañeros", afirmó.
Nos acomodamos y pronto nos quedamos profundamente dormidos. Pero de repente nos despertamos con la
chillido de un búho afuera. Todo estaba quieto y en silencio, la luna parecía
suspendido en los cielos con una sensación mágica en el aire. Pero no hubo
signo de la anciana. Recogimos nuestras armas y salimos al
oscuridad. Fidget miró al cielo y jadeó. "Es la mitad del
noche. ¡Rápido, vamos al timbre y tocamos!" Nos apresuramos hacia la campana.
torre y toqué la campana. El sonido de los ángeles llorando se abrió desde los cielos,
Luego todo volvió a quedar en silencio. Solitario frunció el ceño. "¿Y ahora qué?" dijo. "Nada
sucedió!" Desanimados, volvimos a salir, sin tener idea de qué hacer.
siguiente.

Al abordar el barco, Clarence sugirió que zarpáramos hacia el sur ya que aún no habíamos
explorado en esa dirección. Dejando el barco en otra pequeña playa de arena,
Habíamos caminado sólo unos pocos pasos cuando notamos una puerta abierta, invitando
nosotros para entrar. Con una sonrisa, Izzy dijo: "Apuesto a que esto estaba cerrado antes de que llamáramos".
¡Esa campana!" y, con Lone a la cabeza, entramos. Un corto camino por el
pasillo, una voz de la nada habló. "Sólo aquellos que adoran a Malifon pueden entrar
este templo. ¿Cuál es tu nombre?". Tan rápido como puede ser, Izzy respondió "Jesric". "Tú
puede entrar", dijo la voz incorpórea. El corredor conducía profundamente hacia el
montañas en una pequeña habitación que estaba completamente vacía. "Esto es extraño", dijo
Izzy. "¿Dónde está el templo?" Exploramos cada centímetro de la habitación y luego regresamos.
al pasillo. Para nuestra sorpresa, donde anteriormente había una curva en el
En el pasadizo ahora había un cruce de caminos. Al este había un estanque curativo pero al sur
Otro pasaje nos hizo señas para adentrarnos más en la montaña.

Pronto llegamos a una habitación pequeña, cuadrada, llena de arena y con las paredes pintadas para
Representar un paisaje desértico. ¡Dos enormes salamandras saltaron de la arena!
Derrotándolos, caminamos hacia el extremo sur de la habitación y de repente apareció un pasaje.
abierta en la pared este como la puerta, por la cual acabábamos de entrar,
desapareció. A través de la nueva salida, un puente conducía sobre una pequeña extensión de agua y
dividido, una pieza hacia el norte, otra hacia el sur. Mientras explorábamos la zona, descubrimos
que todo el lugar era una serie de salas de transporte, cada una con su propia
características climáticas. Después de la habitación del desierto, encontramos una con paredes de
fuego, de seis metros de altura, custodiado por un elemental de fuego; otro estaba terriblemente frio
Mientras la nieve mágica caía sobre nosotros y un demonio de hielo nos observaba con su frío y azul
ojos antes de atacar. Pronto habíamos cartografiado la zona, excepto una sección. en
En una habitación aparentemente normal, una neblina púrpura llenaba la pared norte. intenté caminar
Lo superó pero fracasó y ninguno de los demás tuvo mejor suerte. Pero en el
La pared lateral era un ojo de cristal. Lone señaló la talla que había encima. "'Sólo alto
los sacerdotes autorizados a pasar este punto deben presentar identificación'", leyó. "Me pregunto..."
Y metiendo la mano en su túnica, sacó el pesado amuleto que le habíamos quitado.
Jesric después de su muerte y lo sostuvo frente al ojo. Luego nos sonrió como
La niebla se disipó lentamente y vimos un corredor que conducía al norte.

Así entramos en la parte principal del Templo Mayor, con su alto templo grabado.
Techo y pasillos amplios. El tamaño del edificio nos eclipsó (con disculpas
a Fidget) y me hizo sentir muy vulnerable e impotente. A la izquierda, un
La puerta conducía a una habitación de sueños y hacia el extremo sureste había una hermosa
catedral, custodiada por tres hechiceros naranjas: serpientes gigantes que se movían
hipnóticamente ante nosotros. Pero la sala octogonal del norte, con su cristal
piso decorado con diseños geométricos y con la inscripción "Sólo el camino correcto
"traer recompensas" parecía más prometedor. Descubrimos que el norte, el oeste y
Las paredes del este no eran sólidas, aunque parecían serlo a simple vista y,
Recordando la inscripción en el suelo, nos dirigimos hacia el este... cierto. Una vez pasado
el "muro", encontramos un corredor que va hacia el norte con dos portales. el primero
conducido a una habitación habitada por un señor demonio, seleccionado por Malifon para vigilar
Eregore y asegúrese de que haya hecho su trabajo. Matar al señor demonio y sus dos
perros asistentes, entramos en una segunda habitación cuyas paredes agrietadas todavía mostraban
evidencia de un hechizo complejo que una vez había sido grabado allí. parecía ser
la Runa de Dios por romper una atadura e Izzy señaló los lugares donde
Los aprendices se habrían levantado para lanzar el hechizo.

La segunda puerta del pasillo principal conducía a una habitación que contenía una gran
bola de cristal. Para mi asombro, la voz del Anciano surgió del
cristal, asegurándonos que lo estábamos haciendo bien pero que debemos seguir, porque
Malifon había obtenido el control del Fragmento de Primavera y estaba planeando destruirlo.
eso. Todos sabíamos que si eso sucediera el mundo se hundiría en
invierno más profundo! Apresurándonos, acabábamos de doblar la esquina del siguiente pasillo.
cuando sonó una voz: ¡era Eregore! "Entonces, me has encontrado", gritó desde
el extremo norte de la sala en la que estábamos a punto de entrar como sus seguidores, un
colección de bandoleros, ladrones, luchadores y magos, observados con ojos malvados
brillando. Nos señaló. "¡Destruid a los infieles!" gritó, y el abigarrado
La tripulación avanzó hacia nosotros.

Los seguidores de Eregore nos atacaron y la lucha fue larga y dura, pero al final
Salimos victoriosos aunque ninguno de nosotros salió ileso. Eregore estaba en el
extremo norte de la habitación frente a un gran espejo negro y una mirada de horror
apareció en su rostro cuando se dio cuenta de que habíamos triunfado. Yo guié el camino mientras caminábamos
hacia él. A medida que nos acercábamos podíamos sentir el mal emanando del negro.
espejo pero al otro lado de Eregore noté una hermosa, redonda,
espejo multifacético que colgaba de un hilo del techo. Eregore habló.
"Ustedes, tontos, creen que son tan poderosos. No tienen idea de cuál es el verdadero poder".
es. Malifon, mi maestro, es el poder supremo... tienes suerte de que te deje vivir.
tanto tiempo." "Él no puede hacernos daño mientras tengamos el Cristal Demonio de
Kalek-Zin", respondió Izzy, con su habitual voz tranquila.

Eregore miró inquisitivamente al espejo y luego dijo: "¿Quién es ese Kalek-Zin?"
"Él era el más grande de los Caballeros Blancos, pero, por desgracia, ya lleva muerto
siglos", respondió Izzy. Eregore parecía aún más preocupado y nos dimos cuenta de que
No era más que la herramienta de un poder mayor. Miró al espejo en busca de más orientación.
y dijo: "Todos los Caballeros Blancos están muertos. No hay nadie que me impida tomar
sobre Ymros. Malifon me ayudará a tomar el poder y me hará gobernante de estas tierras".
Me sorprendí cuando Fidget dio un paso adelante y dijo, vacilante: "Si planea
ayudarte, entonces ¿por qué ha robado el Fragmento de la Primavera? "¡Eso no es cierto!"
gritó Eregore, volviéndose hacia el espejo. Lo miró fijamente y preguntó: "¿Tienes
¿El Fragmento de la Primavera?" Una voz poderosa habló desde el espejo y respondió "Sí".
Eregore tembló de miedo como un niño. "Si destruyes el Fragmento, un amargo
El invierno golpeará la tierra." Luego pensó y añadió: "Por supuesto que lo harás".
perdona a tus seguidores leales..." La voz habló con firmeza "Tu propósito era
libérame. Ahora que lo has hecho, no te necesito". "¿Por qué?" preguntó Eregore.
Malifon respondió: "Mi invierno limpiará la tierra de almas mortales y una vez
De nuevo el silencio abrazará al Viento y los Dioses caminarán por la Tierra."

Casi (pero no del todo) sentí pena por Eregore cuando vi su rostro cambiar cuando
me di cuenta. De repente vio lo que había hecho y cómo lo habían utilizado.
por Malifón. Tomando una daga curva, se suicidó tranquilamente ante cualquiera de nosotros.
podría detenerlo. La voz de Malifon habló una vez más: "Tu intromisión se ha convertido en un
espina en mi costado. Eregore murió como un tonto, vuestras muertes serán peores. Para
ahora destrozaré tu precioso fragmento y mi invierno comenzará. no
Creo que has sentido lo último de mi ira, Tu dolor es mi sustento, tu
sangre mi bebida. No tengo intención de morir de hambre." Oímos un sonido estremecedor que
sacudió las entrañas de la tierra. El espejo negro se hizo añicos pero el facetado
El espejo permaneció intacto. Rápidamente, Lone corrió hacia adelante y lo tomó, luego nos fuimos.
el Templo.

Afuera, un espectáculo sombrío apareció ante nuestros ojos. Como se predijo, la tierra estaba bajo las garras de un
crudo invierno y todos los pueblos estaban en ruinas. Estábamos solos. "Tenemos que
"Continuar", dijo Izzy. "Hemos ido demasiado lejos para dar marcha atrás ahora". Así que volvimos a
nuestro barco y navegó hacia el sur, evitando batallas con piratas, monstruos y fantasmas.
barcos ahora no había manera de que pudiéramos reparar nuestro barco. Con bastante rapidez
Llegó a la isla con el volcán Malifon y encontró los glifos del Antiguo.
había mencionado. Anclando el barco en alta mar, caminamos hasta el primer glifo, cada uno
de nosotros perdemos un punto de vida con cada paso. Al llegar al glifo, instalamos
campamento e Izzy lanzan el hechizo Uncurse. Un relámpago brilló y el glifo desapareció.
Ahora era seguro caminar por tierra en esta sección de la isla, así que, una vez que hubimos
Descansamos y recuperamos fuerzas, realizamos el mismo procedimiento en el
otros dos glifos.

Cada hechizo le costó a Izzy 50 puntos de hechizo. En una bahía al sur de la gran
isla, encontramos una más pequeña en la que se encontraba la Capilla Oscura. en el suelo en
El centro del edificio era un gran círculo redondo de cristal del que salía una
Una corriente interminable de luz amarilla y cegadora se derramó. Lone le tendió el
espejo facetado sobre el círculo de luz. Potentes rayos de luz estallaron en su
facetas, cegándonos, mientras sentía que mi cabeza daba vueltas. Nos sentimos enviados
atrás en el tiempo y cuando todo finalmente se ralentizó, nos encontramos en
la Capilla Oscura como había sido hace diez mil años. Las paredes cambiantes habían
solidificó en piedra blanca y la Capilla se llenó con las formas espectrales
de hombres groseramente desfigurados: imágenes inquietantes de los albores del hombre, con sus cabezas
inclinado en oración.

En cuatro nichos alrededor del borde de la Capilla había tallas circulares con símbolos rúnicos.
inscripciones. Uno mostraba un rayo, un viento absorbido por
negrura, otro la creación del universo y el cuarto alguna especie de
aparición fantasmal. Clarence tradujo las runas: "Poder, Vacío, Divinidad y
Espíritu." Pronto, descubrimos su significado como sacerdote espectral en el norte.
Al final de la sala cantó "Poder, Divinidad, Espíritu..." y hizo una pausa. "Vacío"
respondió Izzy. Sin previo aviso, una enorme bola de fuego azul irrumpió en la montaña.
derritiendo la roca y abriendo un pasaje por el que fluía aire viciado. el pasaje
Conducía a lo profundo de la montaña, a una habitación con una antigua escalera de piedra que estaba
cubierto de runas y agrietado por el tiempo. Una enorme estatua de piedra dominaba la habitación.
pero, cuando entramos, cobró vida: un guardián intentaba detenernos.
continuando.

No había contado con el hechizo de columna de fuego de Izzy. Por suerte tuvo suficiente
Los puntos de hechizo sobraron para destruir la estatua y, derrotada, volvió a convertirse en piedra.
Una niebla sulfurosa fluía alrededor de nuestros tobillos mientras subíamos las escaleras para salir.
en un desierto helado en la cima del volcán Malifon. Otro pozo conducía a nuestro
izquierda y descendimos una vez más, esta vez hacia el corazón del volcán. el
Demon Crystal brillaba violeta mientras explorábamos las cavernas. En el extremo este estamos
cayó por un pozo, aún más profundo en el volcán y en este tramo encontramos un
puente dorado que cruza un lago de fuego. No estaba desprotegido pero una vez que los dos
Los dragones y el demonio que los ordenaba habían sido destruidos (nuestra lucha más dura
todavía) cruzamos. El cristal brillaba de color rojo cuando entramos a un salón lleno de
niebla violeta.

La niebla se balanceaba como si estuviera viva y cuando miré dentro de la niebla, vi
rostros de personas que habíamos conocido y lugares que habíamos visto en nuestros viajes. como nosotros
entramos en la niebla, viajamos a través de nuestros recuerdos: la tienda de campaña en el
Campamento Kobold - la sala octágono - la cabaña de la anciana - y la tundra helada de
las tierras del norte junto a la cueva del dragón de hielo. Durante todo este tiempo, el cristal había
Brillaba violeta, rojo y naranja, pero cuando Lone dio un paso adelante para entrar en la cueva
Fidget gritó "¡Alto! ¡Mira el cristal!" y vi que brillaba puro
blanco. Rápidamente, instalamos el campamento justo afuera de la cueva e Izzy lanzó el Imprison.
Hechizo. La luz brilló y un resonante grito primitivo se escuchó desde el
profundidades del volcán. Las paredes temblaron y comenzaron a desmoronarse a nuestro alrededor. como el
El hechizo de prisión entró en vigor, los sonidos de la agonía de Malifon fueron rápidamente sofocados.
pero las paredes de la montaña continuaron temblando.

Justo cuando sentí que las paredes estaban a punto de derrumbarse a nuestro alrededor, una extraña combinación
de oscuridad y luz nos rodearon y el Anciano habló: "Tú has hecho
bueno. Mientras el hechizo dure, el mal de Malifon estará contenido en el volcán.
Muchos aventureros se propusieron destruir la raíz de este mal. Muchos murieron a lo largo del
camino y muchos abandonaron la búsqueda cuando no pudieron encontrar el coraje para
continuar. Sólo tú has logrado, una y otra vez... destruir a Xeres,
adquirir el Orbe de Siempre, destruir el Alto Templo de Malifon y eventualmente
encarcelar al propio Malifon." "Aunque el mal de Malifon ha sido contenido, el
Los efectos de su maldad todavía se sienten en Ymros. Sin el fragmento, el
La tierra todavía se encuentra en invierno y, aunque la corrupción de Malifon ya ha terminado, muchos
las ciudades han quedado reducidas a ruinas. Quizás lo peor de todo es que los dioses que la gente
Los pueblos de Ymros en los que se ha confiado durante siglos están muertos y la gente ha perdido la esperanza". "Yo hago
No digas que el trabajo es tuyo porque has hecho más bien del que la tierra puede jamás
pagar.

Por esta razón, puedo ofrecerte recompensarte haciéndote inmortal y podrás
gobierna a mi lado por el resto de la eternidad." No pude ver a mis compañeros pero
Sentí su acuerdo cuando dije: "Debemos rechazarlo. Hay demasiado trabajo por hacer".
hecho aquí en Ymros". "Eres realmente noble", dijo el Anciano. "Si
La mortalidad es tu deseo, entonces te será concedida. Me aseguraré del resto de
vuestras vidas están visitadas por la buena fortuna y la prosperidad." Y así fue. solitario
Regresó a la ciudad de Woodhaven y jugó un papel decisivo en su reconstrucción.

Después de reconstruir la ciudad, se estableció allí y vivió hasta una edad avanzada.
Clarence se convirtió en el primero en dos milenios en asumir el título de Sumo Sacerdote.
del Anciano. Con su riqueza acumulada, construyó un enorme templo para
Los Antiguos y difundir la palabra del nuevo Dios. Fidget escuchado en la taberna de
riquezas incalculables en tierras del norte y se fue en busca de fortuna. el
reunió un grupo y exploró muchas mazmorras, y finalmente se retiró en el lujo.
Izzy emprendió una gran búsqueda de Lifestone para poder construir un nuevo Fragmento de
Primavera. Si bien no vivió para ver su finalización, el nuevo Shard recibió su nombre en
honor de él y todavía protege a Ymros. ¿Qué me pasó? Bueno, eso es
¡otra historia!