Golpe del desierto


 CONTRASEÑAS:

    Campaña de contraseñas
    ~~~~~~~~ ~~~~~~~~
 2: LQJAQRJ - Destructor de Scuds
 3: TLJJOOAQ - Ciudad Embajada
 4: WTEOVJP - Tormenta nuclear
    ONKKQKF - Pantalla ganadora


 MODO TRUCO:

 Pruebe cualquiera de las siguientes contraseñas trampa. Una vez que haya ingresado un código
 se registrará en la computadora, dejándote libre para ingresar a cualquiera de
 las contraseñas de misión anteriores.

 'PSYCHOTI' - Se reproduce como la versión original de Sega Mega Drive y -
              te permite matar a todas tus propias tropas, etc.
 'HARDCASE': ofrece infinitas armas pero con solo 200 puntos de poder.
  'BQQQAEZ' - Invencibilidad y armas infinitas (entra en la misión -
              pantalla de estado y luego salga para rearmarse).


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Campaña 2
 ~~~~~~~~~~
 Misión 2:
 Algunos edificios cerca de las cárceles tienen MIA en el interior que le indican
 espejos de las ventanas. Destruye estos edificios con cuidado con tu
 cañón y recoger a los hombres.

 Misión 3:
 La mejor manera de conseguir SCUD es reuniendo a los comandantes SCUD y luego
 los lanzadores SCUD.

 Misión 6:
 Dispara a las torres de vigilancia para que los APHID caigan al suelo, luego dispara
 una cabaña, recoger una carga completa de prisioneros de guerra y dejarlos en el
 zona de aterrizaje. Luego repita el proceso, siempre atento a las ZSU.

 Consejos generales:
 Hay una escalera rápida en un edificio en el diamante de la carretera más cercano al
 zona de aterrizaje más al norte. Un F-15 está estacionado en la esquina noreste.
 donde encontrarás al copiloto Jake y una vida extra.

 Campaña 3
 ~~~~~~~~~~
 Misión 1:
 Ingrese a la ciudad principal y use un par de Hydras en los dos APHID
 atacar a los chicos de la ONU y matar al ZSU. Luego recógelos y suéltalos.
 ellos fuera.

 Misión 3:
 Destruye todos los silos rápidamente antes de que se lancen los misiles.
 Luego destruye las dunas que los rodean para obtener suministros adicionales y una vida.

 Misión 4:
 Destruye cada barco (pero no los amigos) con seis Hidras.

 Misión 6:
 Destruye las defensas y luego suéltate en el yate del Loco hasta que
 hay un agujero y luego recoger una carga completa de desaparecidos en combate antes de que se ahoguen.

 Misión 7:
 Destruye las defensas y todos los edificios que rodean al que tiene un
 bandera afuera. Este contiene al tipo que buscas.

 Misión 8:
 Ingrese a la Ciudad Embajada desde el oeste para reponer su combustible y municiones desde
 los edificios que destruyes. Elimina todas las defensas, estando atento
 para tres helicópteros. Luego aterriza en la 'X'. Mata las nuevas defensas que
 llegaron al lugar, incluidos los dos helicópteros. Una vez que todos
 está en el autobús, destruye la puerta con cuidado con tu cañón y guía al
 autobús a un lugar seguro. Cuando llegues al puesto SEAL, no olvides recoger tu
 copiloto (que conducía el autobús).

 Campaña 4
 ~~~~~~~~~~
 Misión 4:
 Los camiones volquete están en la ciudad en la parte inferior derecha del mapa. sacar
 las defensas, y luego los camiones con las piezas de las bombas en ellos (mira en
 la parte trasera cuando suben por la pantalla). Cuidado con los señuelos.

 Misión 5:
 Primero hay que eliminar los sitios de radar. Uno está inmediatamente al sur del
 fábrica, el otro está justo al noreste de la cercana zona de aterrizaje.

 Misión 7:
 Dispara a todos los edificios pequeños después de deshacerte de las defensas.
 Recoge la vida extra, destruye el edificio y aterriza en la X.

 Misión 8:
 Llénate de munición y combustible, luego vuela hacia el bombardero y elimina el
 defensas. Luego, dispara al ala y recoge a tu copiloto, luego realmente
 suelta tu munición y dispara al bombardero; tomará
 unas tres cajas de munición para acabar con él.