TARJETA DE TRUCOS DE DETROIT
                           ===================
                                                 TIPOADO POR FRAGMENTO - DTL


Si quiere estar seguro de obtener ganancias en su primer mes en DETROIT,
Puede insertar los siguientes valores numéricos en los lugares apropiados del
tutorial (consulte el folleto "Suplemento técnico y tutorial").  ellos lo harán
garantizarle un rendimiento razonable durante al menos sus primeros meses en
negocio.   El primer conjunto de valores le brinda sugerencias, el segundo conjunto le brinda
Tienes números exactos decentes, pero no óptimos, y el tercer conjunto te da la
los mejores números absolutos.

Cambio importante en el tutorial: cuando inicies el juego por primera vez, ahora verás
Aparece un panel de dificultad con seis configuraciones posibles. La configuración más difícil.
es Préstamo, donde su empresa comienza endeudada con el banco, sin capital
fondos.  Cuanto más fácil sea el entorno que elijas, más dinero ganará tu empresa.
tener como apuesta inicial.   Para que estos números funcionen en el
tutorial, establezca el nivel de dificultad en Medio.

CONSEJOS
-----

Trabajadores de montaje a contratar: 50
Técnicos a contratar: 20
Salarios de los trabajadores de montaje: $80
Salarios de los técnicos: $70
Trabajadores de montaje por línea: 20
Técnicos por Proyecto de Investigación
  Motores, Frenos, Refrigeración, Seguridad: 20
  Suspensión, carrocería de lujo: 40
Publicidad (solo NE EE. UU.)
  Vallas publicitarias $90
  Periódicos $100

BUENOS NÚMEROS
------------

Trabajadores de montaje a contratar: 75
Técnicos a contratar: todos
Salarios de los trabajadores de montaje: $100
Salarios de técnicos: $76
Trabajadores de montaje por línea: 25
Técnicos por Proyecto de Investigación
  Motores, Frenos, Refrigeración, Seguridad: 25
  Suspensión, carrocería de lujo: 45
Publicidad (solo NE EE. UU.)
  Vallas publicitarias $75
  Periódicos $120

MEJORES NÚMEROS
------------

Trabajadores de montaje a contratar: todos
Técnicos a contratar: todos
Salarios de los trabajadores de montaje: $90
Salarios de técnicos: $72
Trabajadores de Montaje por Línea: 22
Técnicos por Proyecto de Investigación
  Motores, Frenos, Refrigeración, Seguridad: 20
  Suspensión, carrocería de lujo: 40
Publicidad (solo NE EE. UU.)
  Vallas publicitarias $100
  Periódicos $150


-----------------------------------FIN-------------------------------------