Deuteronomio


 MODO TRUCO:

 Durante la reproducción, presione [CapsLock] y luego presione la tecla [C] dos veces.
 El fondo debe volverse rojo con la primera pulsación y luego volver a
 normal con el segundo para mostrar que el truco está activado.
 Tendrás que aguantar las coordenadas, pero a partir de entonces encontrarás
 en eso mientras eso esté ocupado siempre tendrás uno de todo en
 valores. Construir fábricas mientras el modo trampa está activado, aunque no el
 fábrica terrestre, significará que se necesita una sección de fábrica orbital para construir
 Se construirá automáticamente una fábrica completa y una estación de recursos.
 también.
 Para desactivar el truco, presione [CapsLock] nuevamente y presione la tecla [C]
 dos veces más (el fondo se volverá verde con la primera pulsación).

La solución 
---------
Esta solución no está detallada porque llevaría demasiado tiempo escribirla.
paso a paso todo lo que debes hacer. ¡Pues aquí está!


Ok, lo primero que hay que hacer al principio es capacitar a 200 productores, 250
investigadores y 41 infantes de marina. Una vez que los haya capacitado, comience a construir plataformas.
y al mismo tiempo investiga todas las cosas que tienes. Una vez que tengas 8 
Las plataformas los hacen míos. Después de investigar todo, construye una lanzadera y 
equiparlo con una sección de fábrica. Envíalo al espacio y configura el primero.
sección. Aterriza y consigue otra sección y repite esto hasta que la fábrica esté 
completo. Ahora sus científicos deberían haber ideado el IOS y sus
archivos adjuntos. Construya el IOS y equípelo con más secciones de fábrica y envíe
para construir más fábricas. No instale más de 5 fábricas porque el
Los metanoides te declararán la guerra. Los mejores planetas para construir fábricas
son la Tierra, la Luna, Venus, Leda y Calisto. Después de tener estas fábricas
lanza un IOS equipado con 3 ganchos a los asteroides. Entra al barco
y activar la garra. Luego pasan unos días hasta que la computadora escanee y
encuentra un asteroide. Pasarán algunos días más hasta que se encuentre un asteroide adecuado hecho de
mineral que necesita para que aparezca el R Frame y no tenga más de 250T en 
masa. Recupera el asteroide y ve a cualquier fábrica. Haga clic en el gancho que
tiene el asteroide y de él se extraerá el mineral. Ahora puedes construir
los marcos R. Equipa un R Frame en una lanzadera y aterriza con él en un planeta.
Sin embargo, debes tener una fábrica en ese planeta. Haga clic en el módulo de herramientas que
contiene el Marco y el ordenador lo posicionará correctamente. Lanzamiento y
consigue otro fotograma y haz lo mismo. Ahora tienes una estación de recursos.
Haz estas estaciones de recursos en cada planeta en el que tengas una fábrica orbital.
más (recuerde, no más de cinco fábricas). En cada una de tus 5 fábricas,
Incluyendo la Tierra, asegúrese de tener 8 plataformas mineras. Además, en cada 
fábrica, debería tener un servicio de transporte con un ACC que lleve todo lo necesario
minerales que las plataformas están produciendo a la fábrica. Bien, antes de comenzar el
La guerra con los Metanoides 4 de tus fábricas debería tener todos estos minerales.
cada uno: 24000T de Hierro, 24000T de Titanio, 24000T de Aluminio, 3000T de 
Carbono, 11000T de cobre, 6000T de Paladio y 6000T de platino. esto será
Te llevará mucho tiempo hacerlo pero es la única manera. También deberías tener un AOC
en cada una de estas 4 fábricas. Tener mucho combustible en la Tierra y Leda y también
un IOS con una cápsula de herramientas lista en Space Bay en ambas fábricas antes 
comenzando la guerra. Ahora envía un IOS y construye la sexta fábrica y podrás 
recibir un mensaje de los Metanoides. Pasa un día y tus científicos
inventar el Drone Computer y los Drones. Investiga estos dos y construye dos.
Computadoras drones, una en la Tierra y otra en Leda. Al mismo tiempo hacer el 
AOC construye drones en los otros dos. Una vez que tengas las computadoras drones construidas 
hacer que las otras dos fábricas construyan drones. Configurar el AOC en dron automático 
edificio para que no tenga que correr de fábrica en fábrica para configurar
producción. Mientras sus fábricas construyen drones, instale los dos drones. 
computadoras en los IOS que tienes en la Tierra y Leda. combustible para los barcos y
poner a los almirantes como sus pilotos. Lánzalos a ambos. Entra en el que
está alrededor de Leda y haz clic en Battle Computer y agrega todos los drones que
Leda ha incorporado a la flota. Sigue agregando drones uno por uno hasta llegar 
unos 20. Luego ve al IOS que está alrededor de la Tierra y agrega los drones que están
allí a la flota. Luego vuele el IOS a la fábrica más cercana que esté produciendo.
drones cuál es la Luna y agregar esos drones a la flota. A continuación vuela el IOS
a Callisto y tomar esos drones y luego volar a Leda y eliminar todos los 
drones que recogiste a la piscina y vuelan de regreso a la Tierra. Luego con el otro
IOS que anda por Leda añade todos esos drones a la flota. Ahora deberías
Tener un IOS alrededor de Leda con alrededor de 80 a 90 drones. Mantén siempre este IOS
alrededor de Leda porque ese es el lugar donde los metanoides atacarán primero. si
Atacan a Callisto y acaban de volar el IOS de Leda a Callisto. cuando el 
Los metanoides atacan una de tus fábricas. Tienes 4 días para conseguir un IOS allí.
y derrotarlos. Ok, ahora construye 20 drones más en las 4 fábricas y recolecta
Colócalos con el IOS que está en órbita terrestre y llévalos a Leda. Ponlos en 
piscina y volar de regreso a la Tierra. Ahora con los otros IOS agrégalos a la flota y
Deberías tener entre 160 y 170 drones. Sigue haciendo esto y si lo logras
Al conseguir 200 drones antes de que ataquen, guardas el juego y atacas. 
Júpiter. Si pierdes, carga el juego. Si ganas el IOS lo hará 
Se acopla automáticamente en la fábrica. Ahora haga clic rápidamente en el ícono de PÁNICO (Auto-
Mecanismo de destrucción) y luego regrese al IOS y despegue rápidamente. la fabrica
será destruido. Pasa uno o dos días y tus científicos copiarán el 
Mecanismo de autodestrucción del metanoide. Investígalo y constrúyelo en todos tus
fábricas. Ahora sigue construyendo drones y sigue transfiriéndolos a Leda. también
Vuela el IOS que está alrededor de Júpiter hasta Leda. Una vez que tengas otros 200 drones
atacar a Urano. Sin embargo, ahorra primero. Cuando ganes, haz clic en el icono de PÁNICO y 
Cambie las dos palancas en el lado derecho de la pantalla. eso debería desactivarse
el mecanismo de autodestrucción. Ahora ve a Tiendas en Urano y luego haz clic en Cambiar.
Trasteros y verás el M.T.X. Pasa uno o dos días y tus científicos
Copiará el M.T.X. Construya esto en todas las fábricas. Ahora todos los drones que
construir en las 4 fábricas hacer que el M.T.X las transfiera automáticamente a 
Urano. Construye más drones y ataca a los metanoides en Titania, luego en 
Neptuno, luego en Tritón y en Plutón. Después de conquistar Plutón, tus científicos
Encontrarás planos para el S.C.G en los registros de Methanoids y también en el Star.
drones. No lo construyas TODAVÍA y no te preocupes por ello TODAVÍA. Ahora construye un IOS
en Neptuno e instale el D.F.C.C en él y láncelo a órbita. también 
construya un IOS en Callisto e instale el D.F.C.C en él y ejecútelo en
órbita. Mientras haces esto, asegúrate de que esas 4 fábricas estén construyendo. 
drones y enviarlos a Urano. Vuela también el IOS con el que conquistaste 
Plutón a Urano. Olvídate de Plutón, si los metanoides lo atacan, simplemente ataca con armas nucleares.
eso. Los Metanoides seguirán atacándote aunque ya no les quede nada. 
fábricas en ese sistema solar. Ahora con el IOS que está alrededor de Urano 
Recoge todos los drones que hay allí y únelos a la flota restante. seguir construyendo
ellos hasta que tengas 200. Ahora dondequiera que ataquen podrás defenderlo. si ellos
atacarte en Titania simplemente vuela tu IOS desde Urano a Titania, guárdalo primero
y patearles el trasero. Tardará 4 días en volar hasta allí, pero es suficiente. 
Después de ganar, devuelve el IOS a Urano. Si te atacan en Leda solo 
Sacar los drones del IOS que está alrededor de Urano y transportarlos por
el M.T.X a Calisto. En Callisto deberías tener un IOS, así que simplemente agrégalo.
a la flota y volar a Leda y patearles el trasero de nuevo. deberías tener
4 IOS con el D.F.C.C. Uno alrededor de la Tierra, uno alrededor de Calisto, uno alrededor
Urano y uno alrededor de Neptuno. Todas sus fábricas estarán protegidas en
de esta manera excepto Venus a la que no atacarán en MUCHO tiempo. Mantener
construir drones y transportarlos a Urano. También debes construir tantos
fábricas orbitales que puedas (16 es el límite para cada sistema solar). hacer
Asegúrate de tener IOS con el D.F.C.C para protegerlos a todos. Intenta elegir
Planetas que tienen buenos recursos (los recursos más necesarios más adelante en el juego).
son paladio y plata). ¡Oh! equipar un IOS con una garra en la Tierra y lanzarlo
ponerlo en órbita. Activa la garra y encontrarás la primera parte del
Artículo DESCONOCIDO. ¡Faltan siete partes más! Abastecerse de recursos y hacer 3 
Las fábricas construyen drones estelares, pero también siguen construyendo drones IOS. esto será
te tomará un tiempo hacerlo. Construye un S.C.G y equípalo con el D.F.C.C. Oh, yo 
Espero que hayas investigado el S.C.G y el combustible especial ya que solo Urano puede 
producirlo. Recoge los drones con el S.C.G y asegúrate de tenerlos completos. 
combustible. Ahora la mayor parte del resto tendrás que hacerlo tú mismo porque es una molestia.
para que te lo explique. Cada vez que conquistas un sistema solar la carrera
que te ha estado enviando mensajes te dirá la ubicación del siguiente
parte al artículo desconocido. Además, cada vez que conquistas un sistema solar tu
los científicos investigarán un elemento nuevo (bueno, casi siempre). solo necesitas
conquistar otros siete sistemas solares para ganar el juego aunque haya     
ocho. Ahora lo que debes hacer es enviar al S.C.G con los drones estelares a un 
sistema con la menor cantidad de planetas (Proxima servirá). Vuela al Pacífico
y conquistarlo. Luego transporta algunos drones estelares al Pacífico y agrégalos a
la flota para hacer un total de 200. Ahora vuela a Barent y conquista eso también. 
Transporta una garra y un módulo de herramientas a Barent y equípalos en el S.C.G.
Pasa uno o dos días y los extraterrestres te dirán la ubicación de la siguiente parte.
Vuela a ese planeta, toma el objeto con la garfio y vuela de regreso a Barent.
Retire el elemento para investigar, equipe el D.F.C.C en el barco y reposte combustible.
Después de unos días, tus científicos deberían inventar una fórmula que te permitirá 
volar más rápido que la velocidad de la luz. Investiga la fórmula. También asegúrese de
tienes un IOS con drones para proteger los dos planetas de ese sistema. Ahora
Como puedes volar a cualquier sistema y regresar muy rápido, debes hacer todos los
Tus almirantes en Warlords para que la fuerza de los drones IOS sea 
aumentado. Un almirante se convierte en señor de la guerra simplemente volando a otro sistema.
más rápido que la velocidad de la luz. Así que lleva a todos tus almirantes a Proxima y 
atrás hasta que todos sean Señores de la Guerra. El resto es muy sencillo, construye 
drones, atacar otro sistema, conquistarlo, recuperar la parte de lo Desconocido
objeto, construye más drones y repite este proceso hasta que hayas conquistado
7 sistemas y tiene todas las piezas del artículo desconocido. Una vez que tengas todas las piezas
Los extraterrestres te enviarán un mensaje con las instrucciones de cómo usarlo.
Construya el artículo y colóquelo en una cápsula de herramientas en un S.C.G. Inicie el S.C.G en
orbita y activa el elemento en el módulo de herramientas. Luego verás el FINAL 
secuencia y has terminado Deuteros.                                                      
                                                  -Sycon