DICK TRACY: CONSEJOS DE AVENTURA PARA RESOLVER CRIMEN

No existen soluciones específicas para cada delito cometido, pero podemos dar 
Te damos pistas generales para cada uno de los cinco crímenes.

Si Dick Tracy necesita ayuda en su persecución de criminales, ésta puede ser 
encontrado en las siguientes ubicaciones:

INFORMACIÓN Y PISTAS:
   Sede (laboratorio criminalístico) 138 7th St.
   Club Ritz (Mahoney sin aliento) 119 5th St.
   The Kid (Podría estar en cualquiera de estos lugares) 22 5th St.
						   181 C Ave
						   220 H Ave

SALUD:
   Apartamento de Tess Trueheart 88 1st St.
   El restaurante 204 9th St.

PROBLEMAS DEL COCHE:
   Garajes de la policía 42 1st St.
						   200 2da calle.
						    16 calle 7
						   114 calle 10

CONSEJOS GENERALES:
No se quede en la oficina esperando que llegue una llamada. Conduzca 
ciudad para que, cuando se cometa un delito, si se tiene suerte (y lo suficientemente rápido) 
- puedes atrapar a los criminales en el acto.

Una vez que esté en la escena del crimen, interrogue a las víctimas y a los testigos caminando
en ellos.  A veces pueden tener más pistas para usted, así que hable con ellos un 
pocas veces.  Busque pistas en la escena del crimen.  Explora toda el área; tu
Nunca sabes lo que encontrarás. Regrese inmediatamente a la sede y haga que 
El laboratorio criminalístico examina la evidencia que ha encontrado (recuerde que cuanto más sepa,
más fácil será identificar a un sospechoso).  

Visita Breathless Mahoney en el Club Ritz para obtener más pistas sobre el 
delincuente. Normalmente le dirá en qué zona de la ciudad se encuentra el perpetrador. 
reside. 

Consulta la galería de pícaros y descubre a quién puedes eliminar de tu sospechoso. 
lista. Por ejemplo, si la evidencia indica que el criminal es pelirrojo, 
Puedes eliminar a todos los que no tengan el pelo rojo.  Si la evidencia 
da la altura del criminal, recuerde que las víctimas y los testigos no son 
Muy preciso con las medidas. Sus sospechosos deben estar dentro de tres a 
cuatro pulgadas de la altura dada.

Una vez que encuentres a un buen sospechoso (basado en la evidencia que tienes, no en un 
corazonada), ve a preguntarle a Kid sobre él. Si te equivocas, el niño te dará 
una coartada para el criminal por el que preguntaste. Si estás en la derecha 
pista, Kid le dará un objeto que pertenece al criminal. Toma esto 
artículo al laboratorio criminalístico para su análisis.

Si aún necesitas más pruebas, sal e interroga a algunos criminales.  
Los mejores para interrogar son los tipos más débiles (aquellos que tienen menos 
que tres matones con ellos). Para ello, recorre la ciudad hasta que veas 
el auto de un criminal pasa.  Detenlo bloqueando su camino (chocará contra 
usted) o encendiendo la sirena. (Nota: criminales culpables o psicóticos 
Los jefes del crimen (5 tipos de matones) correrán y comenzarán a dispararte. tu 
Lo mejor es usar tu ametralladora para detenerlo o simplemente dejarlo ir).  
Grillalo dos veces y te dará una pista de dónde está otro criminal. 
se encuentra el escondite.  Asarlo por tercera y cuarta vez y él (y su 
secuaces) comenzarán a disparar.  Dispárale hasta que se rinda y luego 
Puedes preguntarle sobre cualquier criminal que quieras.  Por esta razón, elija el 
criminales con el menor número de matones con ellos para que no todos 
unirse a ti.  

Los criminales más débiles son: Rodent, Stooge y Numbers.

Cada vez que se interroga a un criminal sobre el paradero de otro, el 
Las pistas vendrán en este orden: primero el área de la ciudad, seguida de la zona real. 
calle, luego finalmente la dirección. Una vez que tengas la dirección de un escondite, 
puedes entrar y reunir más pistas.  

Cada vez que obtengas más pistas, llévalas al laboratorio criminalístico y vuelve a comprobar las 
Rogue's Gallery para ver si tienes pruebas suficientes.  Si lo haces, ve a buscarlo. 
y arrestarlo.  Si tenías razón, serás ascendido.  Si te equivocas o 
Si no tienes pruebas suficientes, serás degradado y tendrás que 
continúa tu búsqueda.

Ahora algunas pistas sobre cada crimen:
	
CRIMEN 1: Este es el crimen más fácil porque puedes encontrar la mayor cantidad de pistas.
y pruebas en la escena del crimen. También te da una oportunidad 
		para explorar el juego.   
	
DELITO 2: Un poco más duro. No hay tantas pistas en la escena del crimen, así que 
		Tendrás que investigar un poco más para encontrar la evidencia. 
		necesitas.

CRIMEN 3: Sólo obtendrás una o dos pistas, así que tendrás que comprobarlo 
		el escondite del sospechoso para reunir las pruebas que necesitarás.

CRIMEN 4: La única ayuda que recibirás será la de Breathless, por lo que realmente
		tener que interrogar a muchos criminales y buscar
		evidencia.  Explora los escondites de tus sospechosos más de una vez; 
		Es posible que te hayas perdido algo la primera vez.

CRIMEN 5: ¡Big Boy ha secuestrado a Tess Trueheart!  Dirígete al Club Ritz 
		y abrirte camino hasta la trastienda, donde 
		Generalmente encuentro a Breathless Mahoney.  Entra por la otra puerta (la 
		uno a la izquierda) a la sala de conferencias.  Big Boy estará en 
		en el extremo derecho de la habitación, ve hacia él y pregúntale. Él lo hará 
		discutir y tratar de escapar. Sigue a Big Boy por la trampilla. 
		y maniobra alrededor de los obstáculos para dispararle hasta que 
		hasta que se rinde. 

		Para salvar a Tess, camina hasta la esquina inferior izquierda de la pantalla. 
		Abre la puerta de hierro y lleva a Dick Tracy hacia los engranajes. 
		¡Eso es todo!.

------------
FIN DE CONSEJOS