Morir duro 2

Durante el juego, escribe "KAREN" para ser invencible.  
Aparecerá un icono de trampa parpadeante en la esquina superior izquierda. 
para hacerle saber que funcionó.  
Ahora use las siguientes claves:

F1 Salta a la primera parte del nivel actual.
F2 Salta a la segunda parte del nivel actual.
F3 Salta a la tercera parte del nivel actual.
1-5 Salta al nivel correspondiente.
U Voltee la pantalla boca abajo y hacia atrás.
R Reinicia el nivel actual y recoge el bono.
W Seleccionar arma.
D Información del programa.
G Añadir granadas.
M Agregue clips para armas.
.               Añadir al medidor de vida.
ENTER (teclado) Mata a todos los enemigos en la pantalla.