HÉROE DESECHABLE - TRUCOS + PISTAS Y CONSEJOS
                  ----------------------------------------

 MODO TRUCO:

 Para activar el modo trampa sigue estos sencillos pasos:

 1. Vaya al menú Opciones y seleccione el modo Arcade, active el sonido
    efectos hasta cero y luego salir.
 2. Ahora seleccione Altas puntuaciones.
 3. Mantenga presionado el botón derecho del mouse y escriba 'EUPHORIA', ahora salga
    con el botón izquierdo del ratón.
 4. Ahora regrese al menú Opciones y verá una nueva opción.
    llamado Configuraciones.

 Desde el menú de Configuración puedes cambiar el número de vidas que
 iniciar el juego o activar/desactivar la detección de colisión e incluso
 Elige el nivel en el que deseas comenzar.


CONSEJOS Y CONSEJOS:

Es posible que la vida te resulte difícil en el último shoot-em-up de Gremlin.
épico, ya que es bastante difícil. Con suerte, estos pocos consejos darán más
consejos más que suficientes para permitirle lograr avances realmente significativos.

Lo primero que debes hacer es jugar en modo fácil varias veces.
sólo para acostumbrarse a las cosas. Es posible que no obtengas la satisfacción personal.
de completar el juego en modo más difícil, pero te permitirá convertirte
acostumbrado a los patrones de ataque alienígenas que serán de gran ayuda
más adelante.

juerga de compras
--------------

También deberías hacer pleno uso de la tienda o de las zonas de deformación de fábrica, como algunas
a la gente le gusta llamarlos, para recargar energías y, si es posible, despejar cualquier
extraterrestres de la zona. En el nivel uno es posible engañar a las torretas.
Esto se puede hacer colocándose encima o debajo de la torreta y
luego moviéndose hacia la izquierda y hacia la derecha. Si realiza este procedimiento correctamente,
La torreta simplemente se moverá de un lado a otro sin dispararte.

En el nivel dos la mejor táctica es permanecer en el medio de la pantalla. esto
mejorará enormemente tus posibilidades como, en este nivel particular, enemigos
vienen hacia ti densos y rápidos desde ambas direcciones.

El mejor sistema de armas está disponible en el nivel cuatro. Para conseguirlo sigue esto
método. Utilice el segundo barco y el motor Cat III. También deberías adquirir
el Quake V7 Sonic Disrupter, el Impuls V10 y tres Hellweavers. tu
Ahora estará más que mejor equipado para la rigurosa tarea que le espera.

La sexta etapa requiere cuidado. Se necesita una configuración diferente para mejor
resultados. Utilízalos y no deberías tener problemas reales. Usa el primer barco
y equípalo con un cañón BKL-H Mark 1, un cañón Gyrotrack y dos TW10BA
Misiles Navaja.

En el quinto nivel hay un callejón sin salida que contiene una vida extra. para conseguir
Para salir del callejón sin salida, tendrás que encontrar un camino oculto inteligentemente oculto.
Vale la pena intentarlo, ya que las vidas extra siempre son bienvenidas.