Dizzy - ¡Príncipe de los Yolkfolk!

Resuelto por Hoson/Nemesis & Rebel/FairLight en abril de 1992

COMIENZO:

Cuando comienzas el juego estás atrapado en una cueva. 
Recoge la cerilla, el montón de hojas y el cubo de agua.
Utilice "montón de hojas", "fósforo" y "cubo de agua" en la puerta. 
La puerta se quemará.

Ve a la izquierda hasta encontrarte con el troll verde en el puente. 
Recoge el pico. Ve al este hacia un hombre que te dará su alfombra voladora.
No te molestes en recogerlo ya que no lo necesitas para completar el juego.

Continúe caminando hacia el este hasta que encuentre una pequeña jaula al lado de un herido.
león. Recoge la jaula. Salta a las nubes y consigue el kit del puente. ir al este
una imagen. Usa el pico en la roca. Entra en la cueva secreta. Recoge el
pepita de oro y las cerezas. Dirígete hacia el oeste hasta llegar al barco, úsalo para
llegar al barquero. Él tomará tu pepita de oro. Habla con el barquero y
él te dirá que su barco es lento. Detrás del ghettoblaster hay una cereza.
Al oeste del barquero hay un pequeño y simpático puffle. Deja la jaula al lado del puffle.

Camine por los senderos entre los árboles hasta llegar a un hueco en el camino. Utilice el
kit de puente aquí. Ahora cruza el puente y ve hacia el este hasta llegar a las nubes.
salta sobre ellos hasta aterrizar en la torre del castillo. baja la torre
y toma el arpa de oro. 

Ahora regresa a los árboles y camina hasta las copas de los árboles. Vaya tan a la izquierda como
puedes y salta. Aterrizarás en una nube, recogerás la cereza. sigue saltando
hasta llegar a Saint Per. Dale el arpa dorada que encontraste en el castillo.
Él te dará un queso santo. Deja el queso en la pequeña jaula al lado.
el lindo puffle. El puffle caerá en la trampa. Recoge la jaula, lo harás
Ahora tienes una jaula para puffles. Vuelve con el troll verde en el puente cerca del oeste.
castillo. Deja caer la jaula en el puente y el troll huirá. ahora puedes
entrar al castillo. Recoge el motor fuera de borda en la primera habitación. Usa los ascensores
para llegar a la cima del castillo. Consigue las cerezas y la llave oxidada. no lo hagas
molestate en recoger el rico pan, no lo necesitarás. Ahora regresa al ferry.
hombre y darle el motor fuera de borda. Él te dará su guadaña.

Ahora, cuando tengas la guadaña, corre al castillo del este y vip el
rosales de distancia. No tomes todavía la poción mágica ni la llave inglesa.
Recoge los jereces, las estrellas y las monedas, etc. (asegúrate de encontrar la corneta). 
Toma el ascensor hasta la torre y toma las pinzas, ahora regresa a la
león y ayúdalo a deshacerse de la astilla. 

Coge la astilla, vuelve al mismo castillo otra vez y ponla en el
piso encima de donde camina tu fantasma. Haz que tu fantasma toque la astilla
y Dios ahora tendrá misericordia de su alma. Ahora puedes tomar la llave
ya que la trampa ya no está activada. Vuelve al hombre, tienes el vuelo.
alfombra de y darle la corneta. Él ahora te dará una alegría 
libro de chistes. 
 
Ve al castillo de la izquierda y encuentra al mecánico viejo y oxidado.
maquinaria, enciéndalo con la llave, el puente ahora se caerá y
llevarte a la princesa. Dale a la princesa el alegre libro de chistes y 
Recibirá una bandera de ella. De vuelta al castillo otra vez (el que acabas de 
izquierda). Encuentra el asta de la bandera en lo alto de la torre y iza la bandera.
El hombre de la corneta aparecerá ahora en la pantalla, así que charla con él.
él hasta que llegue el Rey.
 
Cuando el Rey te haya hecho Príncipe, ve al castillo donde duerme Daisy.
y no hables, ¡solo bésate!   ¡¡Felicidades, lo lograste!!
 
Este archivo de resolución y sugerencias fue creado por REBEL / FAIRLIGHT & HOSON / NEMESIS
el 14 de abril de 1992.