Los dragones de Lasa

Al principio les das dinero a los dos. 
Hay cinco Gerfs en la habitación de Asthanti, así como en el 
Carcaj en el stand de Smirga. Ahora lo entiendes 
Armas de Foroll y consigue Aszanti. 
Mygra un poco de entrenamiento. comida y bebida 
está disponible en Hyllok en las siguientes ubicaciones: Aszhantis 
Cocina: panecillos, huevo. Cafetera en Smirgas 
despensa; justo al principio el salami 
Tómalos antes de que papá te los robe. En el río al este de Hyloks 
Smirga puede pescar. Lo obtienes del granjero. 
Ham, si lo ayudas en el campo, 
También podrás comer y beber tres veces gratis. 
y esperar la noche con ella en el patio 
le pregunta al granjero por la noche. en 
El charlatán es sangre de dragón, que puedes, por ejemplo, 
puede llenar la jarra. 

Entonces solo es cuestión de luchar, aprender y eso. 
No olvides el bienestar físico de los héroes hasta que 
son lo suficientemente buenos como para destruir al troll de las cavernas. 
Una vez hecho esto, puedes venir. 
Confíe en la siguiente frase clave al otro lado del puente: 
¡Corre bajo Bridge Troll! 

1. Orden: 
Pide pedidos a los pescadores del pub. 
Entonces pide timón. Sube al barco. 
Rema por el agua tres veces. Saludos Tuátara. 
Pídele a Tuatara que ayude a los pescadores. Di gracias. 
Remar de nuevo. 

2do orden: 
Pídele un pedido a Gultiba. Ve a la casa. puerta 
desbloquear. Deja ir a los amantes. Hasta Gultiba 
regresa y avísame. 

3. Orden: 
Obtenido de Skeeve (Mago en el bosque). Antes de eso 
Ve a la casa de las brujas. Escóndete. Espere hasta que 
La bruja se ha ido. A la casa. Cierre la puerta. si 
Hay un sonajero en la chimenea, ponte la capa. bruja 
mira hasta que ella saque los pergaminos, 
agarra los mismos. Sal ahora y no vuelvas a venir aquí nunca más. 
¡veamos! De vuelta a Skeeve en el laboratorio. Di si 
y dale los rollos. eso es lo que obtienes 
Escarabajo y raíz de poder. 

4. Orden: 
Puedes conseguirlo en Potidan en la cabaña del oeste. 
Flores de cicatrices. Dirígete al noreste hacia las montañas. 
Sube por el pasaje. Espera a que oscurezca. 
Mata al esqueleto. Tome hierba de licor de luna. Templo. 
Trae a Potidan sus hierbas. 

1er dragón: 
Ahora puedes conseguirlo en Gultiba 
Armadura de lagarto y cota de malla en el pantano (la 
Slime lo pierde). Entonces tienes que ir a Scarbloom. 
matar a un ladrón por la noche porque lleva uno 
Antorcha. También necesitas una cuerda (gultiba) 
y algo en que esconder el escarabajo 
puede. El escarabajo se puede encontrar en Hyllok Mygra y 
Espera un día a que lo reparen. Al camino de grava 
ve que lleva hacia abajo. Ate la cuerda al árbol. 
Saca el escarabajo. Antorcha con magia 
encender. Seguir pistas (tres veces). matar 
Tatzelwurm. Cortar la cola. bañarse y beber 
Sangre (dos veces). Cortar las escamas. salir 
la cueva. Piel de escarabajo y detrás 
vender. 

2do dragón: 
A Nichidor en la fragua. Entregar balanzas. 
Construir un escudo (cuesta 500 Gerfs y lleva tiempo). 
cinco días). En este momento debes luchar 
Arrastra Lasa y acumula puntos. si agitador 
Cuando haya terminado, podrá caminar fácilmente hasta el centro de cuidados posteriores. 
Lindwurm y lo transporta al más allá. ahora 
Son los dos héroes y Laas es liberado.