La guarida del dragón 2


 MODO TRUCO:

 Escribe 'GET MORDROC DIRK' durante el juego para ver todo el juego jugado
 a través.

Los movimientos para hacerlo tú mismo son los siguientes

Escena 1: Mesa de desayuno
Muévete hacia la IZQUIERDA justo antes de que la suegra golpee a Dirk con un rodillo.

Escena 2: Puente levadizo
Muévete hacia ABAJO y luego hacia la DERECHA para evitar los tentáculos y la suegra. Estos dos movimientos
¡Deben ejecutarse rápidamente juntos!

Escena 3: Entrada al Castillo
DISPARA para golpear a la serpiente y luego muévete hacia la DERECHA para entrar en el pozo.

Escena 4: Descendiendo al Castillo
BAJA (rápidamente) para bajar el escalón. Muévase hacia la IZQUIERDA para evitar la serpiente.

Escena 5: Suegra montando una serpiente
¡Muévete hacia la IZQUIERDA para evitar Rolling Pin y luego sube hacia ARRIBA para salir! Estos dos movimientos son
¡Ejecutados rápidamente juntos!

Escena 6: Salta al pilar de roca
Muévete hacia ARRIBA para escapar del pilar que se desmorona.

Escena 7: Monta las rocas
Muévase hacia ABAJO y espere hasta que la roca comience a inclinarse y luego BAJA nuevamente.

Escena 8: Encuentra la máquina del tiempo
DISPARA para golpear a la serpiente y luego muévete ARRIBA. Haga una pausa por un segundo y luego DISPARE para golpear a la serpiente.
otra vez.

Escena 9: Máquina del tiempo elevada en el aire
Muévete hacia ARRIBA para volver a Time Machine.

Escena 10: Salta a las costillas
Muévase hacia la DERECHA para ingresar a la caja torácica.

Escena 11: Dentro de la caja torácica
Muévete a la IZQUIERDA para evitar la serpiente, luego DISPARA para golpear a la serpiente y nuevamente a la IZQUIERDA para evitarla.
paquete de calaveras.

Escena 12: Diapositivas hacia la máquina del tiempo
Muévete hacia ABAJO para ir a la Máquina del Tiempo. FUEGO para golpear a la serpiente.

Escena 13: Serpiente ataca a Dirk en la máquina del tiempo
FUEGO para golpear a la serpiente. Muévete hacia la IZQUIERDA para seguir con Time Machine. Espera hasta la serpiente
agarra las piernas de Dirk luego IZQUIERDA nuevamente para estar en posición de ataque y finalmente DISPARAR
golpear a la serpiente.

Escena 14: Activa la Máquina del Tiempo
FUEGO para golpear a la serpiente. Muévete hacia la DERECHA para insertar la espada en Time Machine y DISPARA.
nuevamente para activar Time Machine.

Escena 15: Llega al tiempo prehistórico
Muévete hacia arriba para esquivar los dinosaurios voladores. FUEGO para matar dinosaurios voladores y luego FUEGO 
otra vez para matar al siguiente.

Escena 16: Dirk vuela por Mordroc
Muévete hacia ARRIBA para evitar a Mordroc.

Escena 17: Llevado lejos de Mordroc
DISPARA para matar al dinosaurio volador y luego ARRIBA (rápidamente) para evitarlo.

Escena 18: Dirk es abandonado
DERECHO a dejarse caer sobre la cornisa.

Escena 19: Los centauros secuestran a Daphne.
ABAJO para evitar el dinosaurio volador y luego DISPARA para matarlo. (pausa de pantalla)
Muévete hacia ABAJO rápidamente justo después de la pausa para esquivar y luego DISPARA para matar al segundo.
dinosaurio volador. (pausa de pantalla) IZQUIERDA rápidamente para obtener alas y luego DERECHA para poner
alas y ARRIBA rápidamente para volar fuera de la cornisa.

Escena 20: Dirk encuentra centauros
Muévete hacia ABAJO para ir tras Daphne (espera hasta que la veas caer)

Escena 21: Dirk y Daphne aterrizan en la máquina del tiempo
Muévete hacia ABAJO para caer en el barro, luego hacia la DERECHA para agarrar la espada, luego hacia ARRIBA para llegar al tiempo.
Máquina.

Escena 22: Llega a las nubes
Dirk trepará solo a la enredadera.

Escena 23: Dirk es atacado por el ángel guardián
Muévete hacia ABAJO para evitar la varita del ángel, luego ARRIBA para trepar por la enredadera.

Escena 24: A las puertas del Edén
Muévete hacia ABAJO para esquivar la varita de Ángel, luego hacia la IZQUIERDA salta al borde del castillo.

Escena 25: Dirk entra en el Edén
Muévete hacia arriba para esquivar la varita de Angel, luego ARRIBA para saltar el muro del castillo.

Escena 26: Dirk entra al Edén
Muévase a la IZQUIERDA para trepar por la enredadera, luego ABAJO para dejar la enredadera, luego ARRIBA para
salta, luego a la DERECHA para salir del castillo.

Escena 27: Las serpientes del Edén
DISPARA para golpear a la serpiente, luego espera hasta que Dirk quede envuelto en serpientes y enrosque la serpiente.
presiona FUEGO nuevamente, espera un segundo y presiona FUEGO una vez más.

Escena 28: Balanceándose con las serpientes del Edén
Muévete hacia la DERECHA para evitar que te lo coma la serpiente, luego sube ARRIBA y cuando Dirk esté a horcajadas
la serpiente se mueve hacia ARRIBA nuevamente.

Escena 29: Montando las serpientes del Edén
Muévete hacia ABAJO para invertir a Dirk, luego hacia la DERECHA para evitar que te lo coman.

Escena 30: Dirk es lamido
FUEGO para golpear a la serpiente en la cabeza.

Escena 31: Sale del Edén en la Máquina del Tiempo
Pulsa FUEGO para activar Time Machine.

Escena 32: Encuentra a Mordroc y Daphne
Mordroc pone anillo en el dedo de Daphne (¡prepárate para moverte rápido!)

Escena 33: Lanza una espada a Mordroc
Muévete hacia ARRIBA para salir de la plataforma que cae y luego presiona FUEGO muy rápido para lanzar.
espada.

Escena 34: La espada vuela hacia la muñeca de Mordroc.
La espada golpea la muñeca de Mordroc (sin movimientos)

Escena 35: Dirk contra Mordroc
Muévete hacia arriba para saltar hacia adelante, luego hacia la IZQUIERDA para saltar a la plataforma, luego (mientras estás en el
aire) presiona ABAJO para aterrizar, luego muévete hacia la DERECHA para salir de la escena.

Escena 36: Dirk salta al Anillo de la Muerte
Muévete hacia ARRIBA para saltar a la plataforma, luego hacia la DERECHA para evitar la plataforma que se desmorona.
luego presiona FUEGO para que suene el timbre, luego ve a la IZQUIERDA para salir de la escena.

Escena 37: Dirk lanza un anillo a Mordroc
Muévete hacia ARRIBA para evitar el rayo de energía, luego presiona FUEGO para lanzarle el anillo a Mordroc.

Escena 38: El anillo de la muerte aterriza en el dedo de Mordroc
Mordroc muere...(sin movimientos)

Escena 39: Mordroc muta
Muévete a la IZQUIERDA para salir de la torre en ruinas.

Escena 40: Destruye la bolsa de gas
Presiona FUEGO para destruir la bolsa de gas, luego muévete hacia ARRIBA para evitar la explosión.

Escena 41: Saltos hacia Daphne
Muévete hacia ABAJO para evitar la caída de rocas, luego hacia la IZQUIERDA para caminar hacia Daphne, luego hacia ARRIBA
saltar.

Escena 42: Dirk intenta despertar a Daphne dormida
Muévete hacia ABAJO para besar, luego DISPARA para golpear a los pequeños reptiles voladores.

Escena 43: Dirk deprimido
FUEGO para matar a otro pequeño reptil volador.

Escena 44: Daphne abre los ojos
Daphne despierta...(sin movimientos)

Escena 45: Daphne se despierta
Presiona FUEGO nuevamente para matar a otro reptil volador.

Escena 46: Beso final
Y finalmente presiona FUEGO una vez más para matar al último reptil volador.