Guerras de dragones

TRUCO:

PRESIONA 'AMIGA' Y 'E' PARA VER LA SECUENCIA FINAL.
 

                 El libro de pistas de Dragon Wars/Libro de historia


                               TABLA DE CONTENIDO
                               ~~~~~~~~~~~~~~~~~

        Introducción 4
        Una breve historia de Dilmun 4

        Purgartorio 6
        Campamento de esclavos 8
        Puente vigilado 10
        Finca de esclavos de Mog 10
        Minas de esclavos 12
        Ruinas de alquitrán 14
        Febio, Ciudad del Sol 16
        Mazmorras de Phoeban 18
        Madera mística 20
        Puente fuertemente vigilado 22
        Ciudad de Lansk 22
        Entrañas de Lansk 24
        Puente de guerra 24
        Ciudad del Sapo de Barro Amarillo 26
        Laboratorio de magia de Lanac'toor 28
        Cala del contrabandista 28
        Necrópolis 30
        Viejo Muelle 32
        Puente de los exiliados 32
        Pozo de serpientes 32
        Ruinas enanas 34
        Clanhall enano 34
        Campamento de asedio 36
        Ciudad de Bizancio 36
        Mazmorra de Bizancio 38
        casa del rey 40
        Mazmorra de Hogar del Rey 40
        Reserva Real de Caza 42
        Puente Escorpión 42
        Puerto franco 44
        Colegio de Magia 46
        Valle del Dragón 48
        Ruinas hundidas 50
        Magán Inframundo 52
        Muelle del Peregrino 54
        nisir 56
        Profundidades de Nisir 58

        Estadísticas de armas 60
        "¿Qué artículos debo conservar?"				63
        Alijos de piedras de dragón importantes 63

  Nota: todos los números de página se encuentran en la parte inferior de cada "página" de este archivo.


                               INTRODUCCIÓN
                               ~~~~~~~~~~~~

  No siempre fue así. Hubo un tiempo en que los cielos de Oceana
no eran del color del plomo, y cuando el aire no olía a carne. nuestro mundo
se ha convertido en una pesadilla desde que Namtar salió del pozo. Algunos de los
Los jóvenes nunca han experimentado un mundo sin guerra. Y esto es solo el
comienzo de lo que Namtar tiene planeado para nosotros.

  Aquí y allá encontrarás gente resistiendo en la oscuridad, pero no
espera que se pongan de tu lado sólo porque estás haciendo campaña en contra
Namtar. Estos son días desesperados, e incluso los tontos honestos no dudarán en tomar
Tú si pareces un blanco fácil.

  En este libro de historia encontrarás mapas y descripciones de todos
las principales zonas de Dilmun, la tierra donde se pone el sol. He asignado el
Informe de cada área a alguien íntimamente asociado con esa región. tu
Podrá conocer a varios de mis corresponsales en sus viajes. no asumo ninguna responsabilidad
por la veracidad de la información. Tenga en cuenta también que sólo tengo espacio para describir el
características más destacadas de las áreas que visitará, incluso armado con el 
conocimiento que este libro proporciona, todavía encontrará muchas sorpresas a medida que
Explora Dilmun. Has sido advertido.

                         UNA BREVE HISTORIA DE DILMUN
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  El archipiélago denominado colectivamente "Dilmun" está compuesto por nueve
islas grandes y varios atolones pequeños. Muchas de las islas fueron antiguamente
dominado por ciudades-estado independientes. Las ciudades-estado existían anteriormente
en un difícil equilibrio de poder, sin ninguna ciudad capaz de dominar el
otros. Todo eso cambió cuando Namtar surgió del Pozo.

  Al principio, Namtar era un simple mago de la corte del rey Drake.
de Kingshome. Namtar no era humano, pero existían muchas criaturas semihumanas.

                                     4

pacíficamente con el hombre en aquellos días. Poco después Namtar llegó a casa de Drake.
corte, los observadores notaron un cambio en el viejo rey, y las cosas empezaron a cambiar. 
volverse malo.

  Lo primero que hizo el rey Drake fue llamar a su hija como gobernadora del
ciudad Purgnati. Luego, Drake ordenó que se triplicara la guardia en la ciudad, selló
las puertas de la ciudad y dejó que la gente que estaba dentro se pudriera. En ausencia de autoridad,
Purganti se convirtió en un infierno viviente... y nació el Purgatorio.
Luego Drake declaró una prohibición general de Magic. Esto fue seguido casi 
inmediatamente por la primera aparición de la nueva policía secreta de Namtar, la
Stosstrupen. Los Stosstrupen saquearon la ciudad del sapo de barro amarillo y
Destruyó la escuela de magia de Lanac'toor. El gran, aunque excéntrico, Lanac'toor
él mismo murió en la batalla. Al mismo tiempo, Zaton el Desplazado, el
Maestro de la magia druídica, misteriosamente se volvió loco. Se desconoce exactamente qué
Mystalvision llegó a un acuerdo con Namtar, pero el Maestro de la Magia Solar continúa
para celebrar la corte en Febo, la Ciudad del Sol.

  Guerra abierta por la perfidia de Namtar. King Drake no perdió el tiempo, sino que salió bien.
para la garganta. Con la Ciudad del Sapo de Barro Amarillo ya en ruinas, Drake
dragones desatados contra la pacífica ciudad marítima de Tars, destruyendo por completo
eso. La ciudad de Lansk inmediatamente pidió la paz, pero sólo después de determinar
su dragón estaba enfermo y no podía defender la ciudad. La ciudad de Bizancio, 
gobernado por el propio hijo de Drake, el príncipe Jordan, fue rápidamente asediado por los 
Ejército de Kingshomer. Febo nunca se vio afectado por la guerra.

  Algunos de los lugares salvajes siguen siendo libres. En las Islas Orientales, Namtar no es más que un 
sombra, pero la sombra se hace más larga y más oscura cada día. Aquí y allá hay
dispersó a aquellos que permanecen leales al Rey Drake, convencidos de que el Rey no es
responsable del reinado del terror. Pero la resistencia es débil y desorganizada.
Parece sólo una cuestión de tiempo antes de que Namtar triunfe.

                                     5

                                 PURGATORIO
                                 ~~~~~~~~~
  Este solía ser un lugar agradable antes de que cerraran todas las salidas.
y cortar la comida. Ahora las ratas gobiernan las calles y yo, Clopin Trouillefou,
¡Soy el Rey Rata!

  Conozco el Purgatorio como la palma de mi mano, así que harías bien en escucharlo.
lo que digo. Tu primera prioridad es llegar blindado y armarte. usted
Sin duda tendrás una o dos peleas casi inmediatamente después de tu llegada, pero
No deberías tener problemas para sobrevivir a menos que seas un completo cobarde. un buen
La estrategia inicial es atacar casi hacia el norte desde la plaza principal de la ciudad.
y regístrate para una batalla en la arena. Te sacarán los mocos a patadas
tú, pero al menos conseguirás algunas armas.

  La magia está prohibida en Dilmun, pero nadie puede acabar con el arte por completo.
Encontrarás una modesta tienda de pergaminos al oeste de la estatua de Namtar (un bonito
un poco de ironía, eso). Los pergaminos no te servirán de nada a menos que estés 
experto en Baja Magia. Si tienes la intención de realizar algún hechizo intenso en el
ciudad, querrás investigar la esquina sureste de la ciudad, justo detrás
el muro del puerto. Lo encontrarás refrescante.

  Mi taberna favorita está en la sección noreste de la ciudad, no lejos del
arena. El lugar suele estar lleno de borrachos, pero se dispersarán si
darles un sabor de acero. La taberna es una buena elección para lo último. 
rumores, e incluso encuentras a un tonto interesado en unirse a tu búsqueda.
Si uno de tus amigos muere, debes cumplir con tu deber cívico y entregar el
cadáver a la morgue de la ciudad al norte del puerto y al este de la ciudad principal
cuadrado. He oído que algunos han intentado escapar de la ciudad escondidos en un 

                                     7

bolsa de cadáveres, pero no me gustaría probarlo. Ahora ¿alguna vez consideraría 
entregarme a la esclavitud sólo para escapar de la ciudad, pero puedes tomar eso
Salga visitando el mercado de ungüentos al norte de la estatua de Namtar.

  Mi parte de la ciudad está al suroeste y probablemente te toparás con mi cancha si
deambulas por mi barrio. Podría tener un trabajo para ti, si eres un corte
por encima de la escoria común con la que suelo tratar. Juega bien tus cartas y tú
incluso podría conseguir suficiente oro para pagar los escandalosos precios exigidos por el
mercado negro. La tienda del mercado negro está a sólo unas cuadras al oeste de la arena.
No muy al norte de mi corte encontrarás un santuario dedicado a la Dama Oscura.
Irkalla... asegúrate de presentarle tus respetos antes de entrar a las Aguas de Aspu.
Un último consejo. No tengáis tanta prisa por salir del Purgatorio. como
Por muy malo que sea por dentro, es más duro por fuera. Si no me crees, ten un
busca por ti mismo. Hay una puerta secreta que conduce detrás de la pared en el
torre noroeste de la ciudad y una puerta que conduce a la "libertad" en el suroeste
esquina de la pared.

Estaré viendote.

							               -Clopín

                                CAMPAMENTO DE ESCLAVOS
                                ~~~~~~~~~~  

  Probablemente encontrarás el campo de esclavos si alguna vez escapas del Purgatorio. 
especialmente si lo haces a través del puerto. El campo fue fundado por fugitivos.
del Purgatorio y de la propiedad de esclavos de Mog. ¿Por qué la gente escaparía de uno?
pozo e inmediatamente se agrupan para formar otro está más allá de mi alcance.

  Aquí encontrarás principalmente los nervios destrozados... camina con cuidado y nunca dibujes.
tus armas. Usa tus habilidades burocráticas para convencer a los esclavos de que
No quiero hacer daño.

  Un mago vive en el campamento y le dará la bienvenida a cualquiera que muestre un poco de
de su habilidad en el arte. Curar a los enfermos (o al menos intentarlo) sí se puede
sea para su beneficio. Preparan un buen guiso junto a la fogata. Mayormente puedes
sírvase mejor manteniendo la boca cerrada y los oídos abiertos

                                     9

Entra, obtén información y sal. Lo visito aproximadamente una vez al mes, pero
las cosas nunca se ponen interesantes. Los esclavos son en su mayoría perdedores, aparte de un 
viejo pícaro llamado Louie, quien estoy seguro se uniría a tu grupo si se le diera la oportunidad. 
oportunidad.

						                       -Clopín

                              PUENTE Custodiado
                              ~~~~~~~~~~~~~~

  Al norte del Purgatorio, encontrarás un puente que conecta la isla de Forlorn.
con la Isla del Sol. Necesitará documentos de ciudadanía para pasar el
guardias, e incluso entonces esperar que los extorsionen por algo de oro en forma
de un peaje. Puedes obtener documentos de ciudadanía ganando una batalla en el
Arena del Purgatorio, o buscando en el lugar correcto en el Campamento de Esclavos. un
Vale la pena dedicar tiempo a una búsqueda completa de la región cercana al puente.

						                       -Clopín

                            FINCA DE ESCLAVOS DE MOG
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Soy el artista más grande del mundo. De esto no hay duda. mis obras de
El arte se exhibe en beneficio de cretinos como usted en mi esclavo.
finca en la isla de Forlorn. Deberías venir a visitarnos, pero no tocar. 
cualquier cosa. 
 
  Mantengo una gran guarnición en un ala contigua a mi casa, así que no creas
que puedes salirte con la tuya en cualquier cosa. Mi mejor arte se muestra en el 
jardín medio. No me importa decirte esto, incluso si luchas contra tu
A través de mis guardias, no tendrás la fuerza para reclamar mi oro.

  No se permiten monstruos ni bestias dentro de mi casa. Deja a tus familiares
y llamó a las mascotas en la puerta.

						                          -mogo

                                    11

                                MINAS DE ESCLAVOS
                                ~~~~~~~~~~~

  Estoy trabajando en un plan. Creo que conozco una salida de las minas. yo lo haría
Nunca me habría vendido como esclavo para escapar del Purgatorio si hubiera sabido cómo
imposible resultaría salir de estas minas.

  No tengo mucho tiempo. Si los guardias de Mog me pillan hablando con forasteros,
Me desollarán vivo. He estado en estos pozos tanto tiempo que ya no estoy 
¡Tengo miedo al dolor, pero no quiero morir! (¡DEBELLADO!)

  No hay forma de escapar de las minas mientras esté atado por las cadenas de Mog.
Los guardias me golpean por deporte y las cadenas me impiden reclamar
mis bienes robados. La clave para escapar es romper las cadenas, recuperar mi
bienes, luego dales un giro brusco a los guardias.

  El hombre más rico de las minas está a punto de morir. Lo conocerás cuando
Véalo: es el que está en el cuarto principal y todavía tiene un par de zapatos.
He tratado de hacerme amigo de él, pero está inconsciente la mayor parte del tiempo, y cuando
está despierto lo único que hace es gemir pidiendo agua. Incluso si pudiera encontrar la primavera
Se rumorea que existe en algún lugar de las minas, ¿cómo podría llevarle agua? Es
No es que los guardias nos proporcionen vasos para beber. No es del viejo
Los zapatos que quiero son sus cordones. Encontré un viejo mango de hacha y hay
muchas piedras sueltas tiradas por ahí... con los cordones podría hacer un
martillo. ¡Y con un martillo podría romper mis cadenas!

						                     -Un amigo

                                    13

                                RUINAS DE ALQUITRÁN
                                ~~~~~~~~~~
                          (COSTA ESTE DE DESAPARECIDO)
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Por supuesto, mi ciudad no siempre estuvo en ruinas. Antes del ataque de Namtar
dragones, esta era la orgullosa ciudad de Tars, el mayor centro marítimo de
el mundo.

  Poco queda de la gloria pasada de Tars. Quizás encuentres algo interesante
en la esquina suroeste de las ruinas, donde antes había una tienda de pergaminos mágicos.
estaba de pie. También sería prudente investigar la casa del viejo héroe...
Sabrás que estás cerca cuando encuentres la serpiente mágica que guarda su
casa, mucho después de que la casa misma haya sido destruida.

  Un experto en seguimiento debería poder seguir el rastro claro a través de
las ruinas hasta el umbral de Entrañas. Muchos saqueadores sin duda han
Pasó por aquí, pero es posible que queden algunos tesoros. Descubrirás el
entrada a la ciudad subterránea debajo de la gran losa de piedra si uno de tus
El partido posee una gran fuerza. Las ruinas de abajo están invadidas por monstruos,
pero importantes tesoros se pueden encontrar cerca de donde suenan tus pasos
hueco. También encontrarás un pozo que desciende al Inframundo.

  Aunque a veces parezca que el techo está a punto de derrumbarse, usted tiene
nada que temer. La ciudad subterránea también es más pequeña de lo que parece... a primera vista.
En este punto, una magia menor puede permitirte ver a tu propio grupo como si estuviera
al final de un pasillo.

						               -Tarkas de Tars

                                    15

                                  FEBO
                                  ~~~~~~~

  Phoebus, la Ciudad del Sol, es una ciudad que ya pasó su mejor momento. Mientras Febo
pone una cara brillante, hay poco que lo recomiende como destino para
aventureros o peregrinos. De hecho, es un lugar muy peligroso.

  Ignora la bienvenida Waldo. Es un poco de locura cívica. Nuestros fondos
Sería mejor invertir dinero en restaurar las zonas arruinadas de la ciudad. eso
Es cierto que la guerra nunca nos ha tocado, pero la paz no ha sido agradable.
para nosotros. Los Stosstrupen de Namtar han destruido varios edificios y muchos de
los monumentos públicos que antiguamente adornaban mi ciudad.

  Las calles de la esquina suroeste de la ciudad no son interesantes y
doblemente peligroso desde que una tribu de duendes (¡entre todas las cosas!) tomó
residencia en la ciudad. Los ladrones se esconden en varios edificios, acaparando sus
ganancias mal habidas. Los grandes edificios del centro de la ciudad están ocupados
junto a Stosstrupen y no son un lugar saludable para quedarse. el grande
El complejo en el sureste de la ciudad está controlado por el ejército.
Puedes unirte al ejército visitando allí, pero recuerda, como solía hacer un amigo mío.
decir... el ejército no es sólo un trabajo, ¡es un trabajo pésimo!

  En la esquina noroeste de la ciudad encontrarás el Triunfo Icariano, mi
pub favorito. Me encontrarás allí de vez en cuando. El pub también es
frecuentado por un viejo colega mío llamado Valar, él es experto en el
formas de Sun Magic y podría resultar una valiosa adición a tu grupo.

  El lado norte de la ciudad está dominado por el Templo del Sol. tu
No te puedes perder el Templo: simplemente viaja directamente hacia el norte por la calle principal desde
las puertas de la ciudad. Si bien el templo sigue siendo una maravilla arquitectónica que vale la pena
Al verlo, se ha convertido en un lugar peligroso desde que Mystalvision, el Sumo Sacerdote
del Templo, fue corrompido por Namtar. Me temo que sólo la miseria saluda
peregrinos que acuden al Templo estos días.

                                                                  -Berengaría
                                    17

                             MAZMORRAS DE PHOEBAN
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~
Como es muy común hoy en día, si visitas a Phoebus probablemente
terminar en las mazmorras. No desperdicies tus hechizos ni tu fuerza.
intentando escapar de la celda mágica en la que estarás encarcelado.
Te ayudaré cuando pueda. Golpearte la cabeza contra la puerta
Libera la frustración y ayuda a pasar el tiempo.

  Aunque el carcelero bebe mucho, notará que cualquiera se mueve.
por su habitación que no tiene cuidado de esconderse. El túnel secreto
al sur de la habitación del carcelero está en mal estado y sujeto a derrumbes
Es posible que necesites recuperar una pala del arsenal de la mazmorra.
antes de que puedas recorrer con éxito el túnel.

  Al excavar estas mazmorras, se descubrió el Templo de
El Sol fue construido sobre los cimientos de un druida considerablemente más antiguo.
santuario. El tesoro de este santuario aún está custodiado por un poderoso
fuerza sobrenatural que permitirá el paso sólo a aquellos que utilicen el
contraseña adecuada. Los Stosstrupen todavía torturan a un pobre druida en
las profundidades de esta mazmorra para aprender la contraseña. el podria responder
a la bondad, en lugar de la crueldad. También he oído que la contraseña es
idéntico al nombre de un aventurero independiente que frecuenta el "Brew's
Taberna de los hermanos en Freeport.

  Mystalvision reside en la mazmorra, pero debes saber que incluso si derrotas
él te robará la victoria. Hay un dragón aquí, mal cuidado por
un portero jorobado demente. Enojar al dragón podría destruir la mazmorra.
y la ciudad entera de Febo arriba: una venganza apropiada, tal vez, pero cruel con
esas pocas personas honestas que todavía habitan allí.

                                                                -Berengaría

                                    19

                                MADERA MÍSTICA
                                ~~~~~~~~~~~

  Mis bosques son un lugar sagrado, y hasta ahora hemos sido en gran medida desconocidos.
tocado por la guerra. Zaton, el principal druida de nuestro templo, está ausente.
y enojado, sin embargo, así que no todo está bien. Los bosques son el hogar de todos.
tipo de bestias, y este es su hogar, así que no esperes explorar
aquí con impunidad. El combate con animales es un lamentable pero natural
aspecto del orden de las cosas, pero fácilmente podrías salir a la luz
mal final de la mayoría de los encuentros aquí... no sería vergonzoso correr
de tales encuentros.

  El Templo es sagrado para Enkidu y los aventureros pueden convocar al
dios a la carne tocando su cuerno. Uno fuerte en cuerpo y espíritu.
se beneficiará más al luchar con el dios. Al lado del templo está
el Pozo del Infierno, por el cual los tontos pueden subir al Infierno.
mundo.

  En medio del bosque encontrarás un alegre encantado.
expertos en rastreo pueden seguir un rastro hasta el mismo lugar. también es
Es importante encontrar el santuario del Viejo Druida Zaton. ¿Deberías
rescata el alma de Zaton de las Islas del Este, devuélvela aquí para tu
recompensa.

  Justo al este del claro hay un estanque mágico. El santuario en la isla.
No se puede llegar al estanque nadando... debes cruzar el estanque saltando.
usando la ayuda de un objeto mágico. El santuario es muy antiguo, data del
días de sacrificio. Usa un arma para derramar sangre sobre el santuario, y el viejo
Dios debería despertar.

  En algún lugar del bosque encontrarás una zona de setas. no comer
estos, ya que enloquecen a los hombres mortales. Las setas son las favoritas
manjar del abominable Nergal, y deberías tenerlos listos si quieres
le serviría.
                                                         -David el Druida
                                    21

                          PUENTE MUY VIGILADO
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Los soldados que guarnecen el puente que conecta Lansk con la Isla de
el Sol obtiene cobros beneficios de la guerra. Los viajeros están obligados a
pagar tarifas escandalosas en nombre de "inspecciones aduaneras"; en verdad,
Esto es un simple robo en la carretera. Al principio no tendrás más remedio que
paga esta multa, pero cuando tu partido se fortalezca harás bien en pagar
estos soplones con acero. También es posible burlar a estos tontos con
altos niveles de habilidad.

  El edificio al sur del puente es un cuartel lleno de dormitorios.
guardias. El guardia más cercano a la puerta duerme con un valioso My en
su bolsillo. Un tipo con dedos ágiles se beneficiará al aliviar el
soldado de este My, y usándolo en la caja fuerte que se encuentra en otra parte de
la habitación.

  Al norte del puente hay una aduana ocupada por un aburrido
Burócrata de Lansk. El hombre es un aburrido y turgente, pero un fiestero normal.
Comparado con los payasos de plástico que conocí en Lansk. Él quiere decir lo que
", Dice cuando amenaza con volverte los guardias contra ti. ¿Deberías
Derrota a los guardias, ten en cuenta que el tesoro que se puede tener aquí todavía no está disponible.
sin protección.
                                                                    -Clopín

                                   LANSK
                                   ~~~~~

  Todo lo que hay a nivel del suelo en esta ciudad es puro ya-ya. Encuentra el
Departamento de Lubricación, elimine la burocracia utilizando su burocrático
habilidades, págale al hombre al menos 500 de oro y luego únete a nosotros en Entrañas. el
la fiesta apenas comienza!!

                                                             -una mujer salvaje
                                    23

                              ENTRADA DE LANSK
                              ~~~~~~~~~~~~~~~

  Mientras que la superficie de Lansk es tranquila y conservadora, la
Lansk Undercity es una ciudad de fiesta muy abierta. Las leyes municipales nominales re-
Es necesario que mantengas tus armas envainadas y te abstengas de ejercer violencia en
las calles de la ciudad, pero la experiencia ha demostrado que esto es casi imposible.
Aventúrate en Entrañas de Lansk bajo tu propia responsabilidad y ten cuidado con los
mujeres salvajes!

  Aquí se encuentran disponibles los servicios habituales de la ciudad: herreros, armeros,
moradores y curanderos. También encontrará el Ministerio de Trámites EZ,
que proporcionará documentación invaluable por un precio, incluyendo
billetes para el ferry a King's Isle, que sale regularmente desde el
muelles del norte.

  Estrictamente extraoficialmente, hay una tienda de magia del mercado gris escondida en
Lansk. No es demasiado difícil de encontrar si husmeas y el administrador
ment tiene pergaminos valiosos y piedras de dragón para vender.

  Visita las estatuas en las cuatro esquinas de Entrañas para aprender algo.
cosa de la religión y la historia de Oceana. Esfuércese también por visitar Lansk.
dragón. El corral del dragón está en el centro de Entrañas, y mientras
Normalmente no está abierto al público, con determinación puedes ganar
entrada. El dragón que se encuentra dentro está enfermo y necesita curación.
hechizo o objeto.

  Y recuerda... ¡¡cuidado con esas mujeres salvajes!!

                                                                 -Doctor Muerte
                                PUENTE DE GUERRA
                                ~~~~~~~~~~

  Poco hay que decir sobre este puente. Los soldados que lo custodian requieren
un pase de gobernador para cualquiera que viajara hacia o desde Quag devastado por la guerra. el
El pase se puede obtener más fácilmente en el Ministerio de Trámites EZ en el
Entrañas de Lansk. O puedes pasar por un montón de obstáculos y obtener tu pase.
tratando con los jockeys de escritorio de Lansk, pero ¿por qué desperdiciar la vida en tales
actividades?

  La responsable de la Oficina de Turismo de Quag está enojada. Trátala amablemente
y no prestes atención a lo que ella dice.

                                                               -A. Almeja Pismo

                                    25

                              SAPO DE BARRO AMARILLO
                              ~~~~~~~~~~~~~~~ 

  La Ciudad del Sapo de Barro Amarillo sufrió enormemente en la guerra, y el
Los habitantes okupas de este lugar han hecho poco para reparar sus
hogar en decadencia. Grandes secciones de la muralla de la ciudad han sido destruidas,
y las calles de la ciudad están invadidas por horrores pantanosos.

  El Templo del Sapo Dorado siempre ha sido una atracción menor en
Dilmun, y a pocos parece importarles que el edificio mal construido sea
hundiéndose sobre sus cimientos. Se dice que los sacerdotes del Sapo ofrecen una
par de mágicas botas de salto doradas para cualquiera que pueda apuntalar el
soportes de su templo. Es sorprendente que esto todavía no
sucedió... todo lo que necesitas hacer es ubicar dónde está la pared que rodea el
El templo gotea barro, párese justo afuera y luego selle la fisura con un
Crear hechizo de muro. ¿Ves lo que hace la magia ilegal? Edificios
¡Caen pero nadie puede repararlos!

  Vale la pena visitar la tienda de souvenirs en el sector sureste, así como el
Cavern Tavern en la esquina noreste de la ciudad. La taberna es algo-
tiempos frecuentados por Berengaria, un acólito del Templo del Sol
en Febo. La mayor parte de la guarnición de la ciudad se ha vuelto loca, pero he oído
de un grupo que guarda un valioso tesoro escondido en las paredes.

  La Ciudad del Sapo de Barro Amarillo fue anteriormente el sitio de Lanac'toor.
Facultad de Alta Magia. Lo único que queda actualmente del Colegio es una
Estatua en ruinas de Lanac'toor. La leyenda sostiene que la estatua es en realidad Lanac'toor.
convertido en piedra. Los pedazos de la estatua o esparcidos en las cuatro esquinas.
de Dilmun, en la Necrópolis, las ruinas de Tars, Freeport y a lo largo de la
costas de la colonia penal de Snakepit. Devolver las distintas piezas del
La estatua aquí podría resultar interesante.

                                                          -Ebulto del Ojo Pata de Trueno

                                    27

                             LABORATORIO DE LANAC'TOOR
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  He visto el lugar. No es un atún tan picante. Por un lado, está en el
Ciudad del Sapo de Barro Amarillo, que es la axila del diablo hasta donde yo sé.
en cuestión.

  No creo que Toor termine nunca el lugar. Está al borde de otra di-
mensión, de modo que si te alejas demasiado en una dirección,
vuelve de nuevo al punto de partida desde otro. eso es real
dolor en el cuello, especialmente sin todos los pasillos en su lugar todavía.

  La mejor manera de moverse es usar hechizos de Soften Stone. hay uno
lugar donde Toor descubrió una entrada al inframundo. Sello-
Si lo completas con un hechizo Crear muro, se reducirán los recursos disponibles.
suministro de monstruos errantes.

  Toor guardaba todos sus objetos de valor en una sola habitación. La forma en que las dimensiones
rodea, puedes llegar dirigiéndote hacia el suroeste, noreste,
noroeste o sureste. No existe la mejor manera de llegar allí: solo elige
una dirección y ser asertivo. Llegarás allí.

A menos, por supuesto, que te topes con una de esas bolsas de agua. pero
mejor no pensar en eso.
                                                  - Empeine

                              CALA DEL CONTRABANDISTA
                              ~~~~~~~~~~~~~~~
  Llega... para ti puede que sea Smuggler's Cove, pero yo la llamo hogar y mi equipo
la llama Pirate's Cove. No nos importan mucho los visitantes, y si encuentra
Nosotros en la costa norte de Quag, no esperes mucha hospitalidad.

  Las piezas de ocho ablandarán nuestros corazones salados... la burocracia es nuestra
idioma. Ofrezca suficiente dinero y tal vez consiga una comida y un pasaje al
Necrópolis. Hagas lo que hagas, mantente alejado de la puerta sur, a menos que quieras
para revisar tus zapatillas en el casillero de Davy Jones. ¡Arriba!

                                                               -El Largo John Feo

                                    29

                              LA NECRÓPOLIS
                              ~~~~~~~~~~~~~~

  AHORA NO TE HAGAS UNA IDEA EQUIVOCADA. IRKALLA ES REINA PERO YO SOY
SIN CONSOJA. A VECES ME HARTO DEL INFRAMUNDO,
ES TODO. NADIE ME ECHA. ¿TIENES ESO? SOLO TENGO
HARTO DE ESO.

  TENGO UN PEQUEÑO LUGAR DE VERANO LLAMADO NECRÓPOLIS. ES
LLENO DE MUERTOS Y BUENO PARA UNAS RISA: UN PAR DE
GUARDIANES SOMBRÍOS PROTEGEN LA ENTRADA A MI PALACIO. IR
ADELANTE Y MÁTENLOS, ESTÁN ACOSTUMBRADOS.

  MI PATIO TRASERO ESTÁ LLENO DE CADÁVERES. TODOS ESTÁN ESPERANDO
VÉAME, PERO SOY UN HOMBRE OCUPADO. ESTARAN FELICES DE ENTRETENIR
USTED. SI TIENES MUCHA SUERTE, PODRÍAS ENCONTRAR EL ENCUENTRO SECRETO.
TRANCE A MI PALACIO, PERO PROBABLEMENTE ESTARÁS MUERTO
ENTONCES. Y ENTONCES NO TE IMPORTARÁ TANTO.

  SIGO QUERIENDO LIMPIAR LA CASA DE HUÉSPEDES DEL ESTE DE
MI PALACIO. EL LUGAR ESTÁ LLENO DE TELAS DE ARAÑA. Supongo que yo
DEBERÍAN SIMPLEMENTE QUEMAR LAS ARAÑAS, PERO ESO PARECE CRUEL.
SOLÍA HABER UN PORTAL DE TELEPORTACIÓN INTEGRADO EN EL
CASA DE HUÉSPEDES, PERO NO LA HE UTILIZADO HACE AÑOS. TAMBIÉN HAY
UNA ENTRADA AL INFRAMUNDO EN MI PROPIEDAD, PERO SIMPLEMENTE PASA
HASTA EL POZO DE LAS ALMAS, QUE ES UN LUGAR MUY ABURRIDO
A MENOS QUE QUIERAS TRAER A ALGUIEN DE ENTRE LOS MUERTOS. TÚ
SERÁ MEJOR ESTAR VERSADO EN LA CONOCIMIENTO ARCANO SI DESEA INTENTARLO.

  NO TE ATREVES A ENFRENTARME SIN UN BRAZO DERECHO FUERTE, UN
ESTÓMAGO MÁS FUERTE Y MUCHOS SETAS.

  ¡BRAAAAP! ¡HAY UNO PARA TI! JUEGA BIEN TUS CARTAS Y YO 
PODRÍA SER LA CLAVE DE TU AVENTURA.

  ¡AHORA SAL DE MI CARA!
                                                    -Nergal

                                    31

                                 VIEJO MUELLE
                                 ~~~~~~~~

  Hubo un tiempo en el que este muelle estaba realmente muy ocupado, antes de que Namtar y
la guerra. Éste no sólo era el único puerto que conectaba Lansk con King's
Isla, también fue el principal punto de partida de Nisir, la Montaña de
Salvación.

  Ahora el tráfico se ha reducido a un ritmo lento. Se ofrece pasaje a Lansk pero la tarifa
es necesariamente alto. En honor a las antiguas tradiciones, peregrinos debidamente vestidos
todavía se les ofrece pasaje gratuito a Nisir.
                                                             -Flash cálido ondulante


                        PUENTE DE LOS EXILIADOS Y SERPIENTE
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Anteriormente una colonia de leprosos, la lengua de tierra en el extremo occidental de King's Isle
Se la conoce como la Isla de los Condenados en algunos mapas, pero ahora se la conoce en todas partes.
de ancho como el sitio de Snakepit, la colonia penal de Namtar para criminales
loco. Se llega a la isla por un puente desde tierra firme. el puente
permite el tránsito en una sola dirección. Aquellos que cruzan a Snakepit lo hacen
No regresar por la misma ruta.

  Últimamente Namtar ha exiliado a Snakepit a muchos que no están de acuerdo con él, por lo que algunos
Se pueden encontrar fragmentos de sabiduría en medio de la locura. El grupo central de
Las cabañas del pueblo esconden una cámara secreta, dentro de la cual se encuentra el
Apartamento del miembro más importante de la colonia. Es aquí donde el difunto
El rey Drake de Kingshome vivió sus últimos días después de ser enviado al exilio.
por Namtar.

  La costa occidental del pueblo se conoce como Playa Tóxica, y mientras que la
Aunque los habitantes lo consideran un lugar de descanso, es poco probable que la gente en su sano juicio esté de acuerdo.
A veces había artefactos interesantes a lo largo de la playa.

  Hay un pinar fresco en algún lugar del pueblo, que debería
Remueve algo en tu alma si hay algo parecido a un druida en ti. si
Si encuentras a un anciano sentado al aire libre y se niega a entrar, está
probablemente por culpa de los locos druidas de la colonia. Muéstrale ramas de pino frescas y
Hazle al prójimo una buena acción.

  Es posible que aquí te encuentres por primera vez con los sirvientes del rey. Recuerda que en tiempos
de conflicto, la evidencia del sello del Rey es a menudo suficiente para convencer a uno de que
están en los asuntos del Rey. El Rey es inocente de cualquier mal y
mucha gente buena y noble todavía le sirve.

                                                                   -Josefina

                                    33

                         RUINAS ENANAS Y CLANHALL
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  En una parte desolada de King's Isle es probable que encuentres un alguna vez orgulloso
estatua enana. La estatua contempla un túnel en la roca, pero dentro
En la roca no se puede encontrar ninguna puerta ni grieta. Los enanos son enemigos de
malvados y Namtar prácticamente los ha expulsado del mundo.
La entrada al salón del clan permanecerá sellada hasta que la estatua sea
restaurado. En algún lugar de Dilmun encontrarás un par de ojos de jade que
Se ajustará a la estatua. Namtar arrojó los ojos al mar, pero espero que algunos
pescador o pirata los recuperará algún día.

 Se rumorea que un terrible destino se apoderó de mi pueblo incluso antes
Namtar surgió del Pozo. Un monstruo espantoso supuestamente fue rescatado.
alquilado de las minas enanas... un monstruo que convirtió a mi gente en
piedra. Se ha dicho que el hechizo adecuado puede ablandar a los enanos.
corazones de piedra, y nunca ha sido más cierto que ahora. ¿Deberías
Para acceder al salón del clan, ten cuidado con la bestia que acecha en la oscuridad.
ness.

  También tenga en cuenta que los enanos son personas celosas, e incluso deberían
el clan esté indispuesto, su tesoro estará bien escondido y bien
vigilado. Es mejor rescatar a los enanos de su destino, en lugar de
aprovechando su miseria. De esa manera, ganarás tanto el
amistad y los tesoros de los enanos, y evitar sus defensas en
el trato.

  Sellado detrás de una pared de vidrio irrompible en el corazón del clanhall
Encontrarás los fuegos de una forja mágica. En tiempos pasados grandes tesoros
Vino de esta fragua, pero ahora el herrero está inactivo. La fragua no puede ser
alcanzado desde el salón del clan: debes desafiar los fuegos del inframundo para
llegar allí. Fue un enano quien forjó la Espada de la Libertad, y tal vez
algún día ese hecho se repetirá.

                                                                    -Josefina

                                    35

                          CAMPAMENTO DE ASEDIO Y BIZANOPLE
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Ya es bastante malo tener que luchar en una guerra sin tener que dar una orientación.
Visita guiada a cada cadete novato que entra a mi oficina. si tu
En mi campamento, estás en el ejército. No es importante para mí si firmaste.
en la puerta o en Phoebus... todo lo que importa ahora es que soy el
jefe!

  ¡Bien! No hay mucho que decir sobre el campo de asedio porque
No esperes estar aquí mucho más tiempo. De una forma u otra estamos
vamos a resolver la guerra con Bysanople, y luego el campamento será
abandonado.

  Los ejércitos son ejércitos y los hombres son hombres y estoy confundido... lo que soy
Lo que intento decir es que hay cosas que siempre siguen a los ejércitos (y no lo sé).
¡Mujeres malas!) y encontrarás varias de ellas en el campamento. lo se
hay un mercado negro (aunque se supone que no debo saberlo) y yo
Creo que hay un sanador (aunque se supone que debo saberlo). no lo hagas
Olvídese de informar a su oficial al mando, ¡siendo yo! y
No intentes desertar. A mis hijos no les gustan las ratas que van.
Ausente sin permiso.

Cuando hayas terminado de construir oro en el campamento, dirígete hacia el norte y
Dirígete al asedio de Bizancio. Casi hemos matado de hambre a la escoria rebelde.
fuera de su ciudad, y todo lo que necesitamos son unos cuantos tontos (es decir, hereos) para
Encuentra un camino hacia la ciudad y abre las puertas. Tu mejor opción es seguir adelante.
la pared e intentar la puerta principal, pero supongo que ser acribillado con flechas
y hervido con aceite puede hacerte querer llorar por mami. Nuestros zapadores enanos son
Se supone que estamos cavando un túnel debajo del muro, e incluso podría haber
Otras formas de llegar a la ciudad. Una vez dentro, solo, pero recuerda que
Te prometí amnistía si haces un buen trabajo.

  ¡¡Ahora deja de holgazanear y ponte a trabajar!!

                                                                -Buck Cabeza de Hierro

                                    37

                             MAZMORRA DE BIZANOPLE
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Este no es un lugar para la aventura, sino el centro neurálgico de mi guerra.
esfuerzo contra Namtar. Ha corrompido a mi padre y ha sitiado
mi ciudad. Temo que no podré resistir mucho tiempo contra las fuerzas del mal.

  Los pasillos están patrullados regularmente y, si mi hermana te encuentra,
solicitará su rendición. Haría bien en cumplir. yo
Soy un hombre justo y conozco a muchos que luchan bajo el estandarte de Namtar.
no lo hagan por su propia elección. Tal vez podrías empezar de nuevo para
yo.

Hay una cámara del tesoro aquí, pero mis reservas se han agotado.
por la guerra. Una sola escalera conduce desde la mazmorra a la ciudad de arriba.
Cerca de la escalera hay una puerta cerrada que conduce a las criptas de mis antepasados. mi
bisabuelo está enterrado allí, todavía agarrando su hacha mágica, y un
Una legión de soldados no muertos lo protege.

                                                                -Príncipe Jordán

                                    39

                            CASA DEL REY Y MAZMORRA
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Entiende que no he visitado la corte de mi padre en Kingshome desde hace
muchos años. La última vez que estuve allí, el lugar estaba lleno de actividad.
idad. Desde entonces he oído que el palacio es prácticamente una morgue, con su gran
Se quitó la mampostería para construir fortificaciones en la frontera. Re-
De todos modos, si los hombres del Rey todavía patrullan el lugar, respetarán la orden del Rey.
sellar y permitir la entrada al castillo.

  Si el Gran Salón está abandonado, es posible que aún queden cosas que valga la pena encontrar
en las antecámaras. Mi padre poseía grandes riquezas, aunque dudo
queda mucho. De interés es la biblioteca y el guardarropa de mi padre.
Es posible que en algún lugar del palacio aún puedas ver casas en mal estado.
Retratos hechos de mis hermanas y míos.

  El calabozo debajo del palacio no se usaba en la época de mi padre,
pero puedo imaginarme bien el uso que se le ha dado últimamente. hay
No hay forma de salir del bloque de celdas sin pasar por la sala de guardia.
Así que si estás encarcelado aquí tendrás que abrirte camino para salir. yo soy
asegurarse de que los distintos cuarteles sean reclamados por mercenarios y
Stosstrupen.

  El largo pasaje norte-sur tiene una puerta secreta justo en el medio:
conduce a un túnel que, que yo sepa, no se ha completado. mi padre
pretendía que el sistema de túneles sirviera como bóveda del tesoro, pero no sé
si ha seguido adelante con sus planes. La única salida del calabozo.
conduce a través de los apartamentos reales en Kingshome. Dudo que alguien esté en
reside allí ahora, pero si encuentra a mi padre, por favor dígale que deje de
su guerra contra mí. No quiero hacerle daño y temo por su seguridad.

                                                             -Príncipe Jordán
                                    41

                            COSTA REAL DE CAZA
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Ha pasado mucho tiempo desde que el Rey cazó aquí. su joven
Jordan era un agitador y le gustaba cazar, pero no vienen.
alrededor más. Hasta aquí en la Isla de Rustic no
Ya no veo mucho a nadie, y así es como me gusta.

  He llenado el bosque de trampas para capturar a los cazadores furtivos. ellos son
más pesado alrededor de mi casa. Si te capturan, me acercaré a ti.
cuando pueda, pero no intentes nada gracioso o te lo dejaré con mi
arco Nunca te pierdas.

  Alrededor del vado encontrarás algunas huellas de animales, pero recuerda no hacerlo.
Caza cualquier juego ya que el bosque es propiedad del Rey. El bosque sigue siendo un
Es un lugar bastante salvaje y creo que matar en defensa propia está bien.
Algunos forajidos han acampado al otro lado del río y
parece bastante duro. Los limpiaré cuando llegue el momento.

  Tráeme noticias del Rey y te lo agradeceré mucho.

                                                                   - Viejo Jack
                              PUENTE DE ESCOPRIÓN
                              ~~~~~~~~~~~~~~~
   El puente escorpión guarda el camino desde Rustic a las Islas del Este, el
Facultad de Música de Utnapishtim. Los hombres-escorpiones que custodian el puente son
Bestias temibles y que no deben cruzarse. Recordemos, sin embargo, que Enkidu es
patrón de los hombres-bestia y los hombres-bestia... si le muestras al hombre-escorpión el Tótem
de Enkidu que se encuentra en el Bosque Místico, te permitirán pasar el
puente.

  Dentro del puente encontrarás oscuridad, confusión y bestias feroces.
Permanece en un camino recto y verdadero y encontrarás tu camino hacia lo lejano.
lado del puente. No te desvíes por el pasaje norte-sur o podrías
Nunca abandones el puente.

                                                             -David el Druida

                                    43

                                 PUERTO LIBRE
                                 ~~~~~~~~

  Freeport tiene un nombre acertado, ya que es el último puerto libre en Dilmun. la ciudad
se encuentra en las Islas del Este, y tendrás que adquirir un barco
antes de que puedas navegar aquí.

  La ciudad está organizada alrededor del mejor puerto que tiene esta parte del mundo.
ofrecer. A lo largo del paseo marítimo encontrará la taberna Brews Brothers.
el mejor pub de la zona... y la Orden de la Espada. La Orden de
Sword es una manada de matones y merecen ser puestos en su
lugar. Todos los demás que conocerás en la ciudad son amigables y trabajadores.
La mayoría de nosotros somos de otro lugar y sabemos lo que significa
pierda su hogar, por eso trabajamos más duro para mantener Freeport libre.

  Encontrarás los servicios habituales de armadura, magia y curación si miras
en los lugares correctos. También encontrarás los artículos más importantes de la ciudad.
De hecho, la Espada de la Libertad. La Espada fue colocada en el puerto por el
gran héroe Roba cuando fundó la ciudad. La leyenda sostiene que así es
Mientras Sword esté a salvo, Freeport prosperará. la misma leyenda
sostiene que en un momento de necesidad aparecerá un gran héroe para reclamar la espada
y luchar contra la oscuridad.

  Hace varios meses se vio una figura oscura en la isla donde
Se muestra la Espada de la Libertad. La Espada todavía es visible, pero no puedo evitarlo.
pero me pregunto si la misteriosa figura le hizo algo malo al arma.

                                                              -Tarkas de Tars

                                    45
                             COLEGIO DE MAGIA
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  Notas de Cliff: Los requisitos de Utnapishtim para graduarse son estrictos y
sin concesiones. Si pasas su prueba, mantén lo siguiente.
puntos en mente. Y recuerde que estas notas no pueden sustituir a una
experiencia de primera mano de la prueba... están pensados como una guía para
estudiar solamente.

  Primero, no podrás ingresar a la universidad a menos que puedas ver el
entrada, y para ver la entrada debes usar un par de raras veces encontradas
espectáculos mágicos. Lanac'toor tenía uno de esos pares. Úsalos donde
Ves huellas en el barro.

  Utnapishtim requiere que superes una serie de obstáculos para reclamar
su bendición. La mayoría requiere el uso de magia, así que no te molestes en venir.
aquí antes de que estés bien versado en los hechizos y su uso. el primero
La habitación requiere que superes un muro de fuego. Derrota el fuego con hielo.
La siguiente habitación te presenta otra pared de fuego, pero no todo es tan
parece. Revela el glamour de la ilusión de Utnapishtim y adopta la
acción adecuada cuando vea la verdadera naturaleza de su tarea.

  La invisibilidad te permitirá pasar sin ser visto más allá de la criatura que mata con
su mirada. Cúbranse con un hechizo arcano. Cuando llegue el momento de
Matad al filisteo, hacedlo y sin remordimiento. La magia no te ayudará
aquí. E incluso si ves y entiendes claramente lo que crees que es un
trampa obvia, debes activar la trampa con magia antes de poder
pase. Desarma la trampa o elimina el bloque de piedra ablandándolo.
a nada.

  Ni la magia ni ninguna otra acción ayudan cuando Utnapishtim exige ver
algo novedoso: simplemente pasa junto a él y reclama tu recompensa. El anillo y el
El personal es divertido, pero solo el Soul Bowl te ayudará genuinamente en tu
búsqueda. Toma todo lo que puedas cuando te ofrezcan el tesoro, no podrás regresar.
¡por segundos!

                                                             -Rimshot Hilario

                                    47

                               VALLE DEL DRAGÓN
                               ~~~~~~~~~~~~~

  Explorar Dragon Valley es una búsqueda de héroes y tontos. hay poco
ganarás aventurándote aquí, a menos que ames el derramamiento de sangre o busques
un aliado invaluable contra Namtar.

  El valle es ancho y llano, y está plagado de dragones y otras bestias.
La leyenda sostiene que los dientes de un dragón muerto son armas poderosas.
cosas, así que si encuentras un esqueleto de dragón, asegúrate de aprovecharlo al máximo.
de tu descubrimiento. Se puede encontrar una gran colección de huesos de dragón.
justo al norte de la entrada al valle, pero no estarán sin
guardianes.

  En el extremo norte del valle, junto al agua, encontrarás la guarida de
la Reina de la Raza Dragón. Ella es tan poderosa como todos sus hijos ponen.
juntos, y nadie puede esperar sobrevivir al combate con ella. cuando
Al enfrentarte a la Reina Dragon Brood, tu única esperanza es demostrarle
ella eres amiga de los dragones, una tarea difícil después de hackear
legiones de sus hijos para alcanzarla. Uso correcto de una gema de dragón, como
que se puede obtener del dragón de Lansk, unirá temporalmente al Dragón
Reina a tu voluntad. Entrar en Dragon Valley sin una joya así es puro
locura.

                                                                -Pinzas Hamarán

                                    49

                               RUINAS HUNDIDAS
                               ~~~~~~~~~~~~

  No muy lejos de Dragon Valley encontrarás estas exóticas ruinas costeras. el
Existen ruinas tanto por encima como por debajo del agua, para explorar el mundo submarino.
parte de esta área, necesitarás la poción para respirar agua lrkalla
hace disponible en el inframundo.

  El nivel del suelo de las ruinas es mundano. Ninguna cantidad de habilidad
permitirle pasar la puerta cerrada. Busca un camino secreto para pasar la puerta.
en lugar de desperdiciar una valiosa experiencia en mejorar su ganzúa.
habilidades de trabajo.

  Una vez pasada la puerta, explora las ruinas a fondo. lo harás pronto
Descubre un área en blanco donde una puerta secreta será el único medio.
de entrada. En este punto debes usar tu poción para respirar agua.
si pudieras avanzar.

  Aquí se pueden encontrar tesoros importantes, pero ninguno más que el
cráneo del héroe legendario Roba. El cráneo es necesario para volver a forjar el
Espada de la Libertad. El cráneo está atrapado en las fauces de una almeja... sólo toma el
almeja, y se marchitará para revelar el cráneo cuando abandones el mar.

  Hay otros elementos de interés en las ruinas, uno de los cuales es
El casillero original de Davy Jones. Sin embargo, sin duda vendrás aquí.
tarde en tu búsqueda y estés ansioso por enfrentarte a Namtar. En tal caso, es
Probablemente sea mejor no quedarse aquí y correr el riesgo de ser víctima de algún animal acuático.
horror sin una buena razón.

                                                              -Puentes Floyd

                                    51

                             INFARTO MAGÁN
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~

  Debajo de la superficie de Dilmun hay un inframundo mágico. El reino es
Se llama Magan, y no es un lugar para que lo exploren los débiles o los inexpertos.
Eventualmente tendrás que venir aquí para completar tu misión, pero mejor
más tarde que antes.

  El Inframundo de Magan es colindante con todo Dilmun, lo que significa que muchos
A muchas de las ubicaciones del mundo de la superficie se puede llegar directamente desde el inframundo.
Los aventureros veteranos a veces encuentran que viajar a través del inframundo resulta en última instancia
menos gravoso que viajes similares por tierra a través de Dilmun. Si lo prefieres 
combatir las bestias del inframundo y lidiar con los molestos guardias y enjambres de puentes
de duendes, puedes estar de acuerdo.

  Por supuesto, hay más razones para explorar el Inframundo que simplemente
buscando un medio rápido de viajar a través de Dilmun. El Reino de Irkalla es un
tierra importante, pero sólo podrás ser admitido después de sacrificar un objeto
a la Dama Oscura en uno de sus santuarios de superficie. La propia Irkalla está en una
isla a la que sólo se puede llegar usando un objeto mágico. La Dama Oscura es
además atado con cadenas que sólo pueden ser eliminadas por la gracia de Nergal,
el señor de la Necrópolis, que ciertamente no le debe ningún favor a Irkalla. es
Sin embargo, vale la pena dedicar tiempo a rescatar a Irkalla.

  Se puede llegar a la entrada a la forja mágica del salón del clan enano.

                                    53

a través del campo de fuego en el Inframundo de Magan.

  En otras partes del Inframundo encontrarás acceso a varios lugares de la superficie.
cationes, piscinas mágicas y una cueva de oráculo que explicará con más detalle tu
búsqueda. El Pozo de las Almas, el único lugar en Dilmun donde los muertos
puede ser devuelto a la vida, está ubicado en el Inframundo, pero puede ser
Sólo se llega a través del palacio de la Necrópolis de Nergal. El pozo es
sólo de utilidad para aquellos bendecidos con conocimiento arcano.

  Presta especial atención cuando encuentres el pozo del que salió Namtar.
engendrado. La leyenda sostiene que Namtar no puede ser destruido verdaderamente a menos que
y hasta que sea arrojado nuevamente al hoyo del que surgió. Haciendo
Una nota cuidadosa de la ubicación del pozo podría ahorrarle un tiempo precioso en el
final de tu búsqueda.
                                                                   -Bill Yarde



                               MUELLE DE PEREGRINO
                               ~~~~~~~~~~~~

  Este antiguo muelle ha acogido a los peregrinos a Nisir, la Montaña de la Salvación.
ción, desde que cualquiera tiene uso de razón. Ni siquiera Namtar lo haría.
Atrévete a alterar la voluntad de los dioses y los peregrinos siguen siendo bienvenidos.
aquí. Tenga en cuenta, sin embargo, que Stosstrupen de Namtar está disponible para garantizar
Por este camino sólo pasan peregrinos, y que ningún aventurero intente tomar el
montaña por tormenta.

  Para ello, recientemente se ha construido una fortaleza cerca de los muelles.
Junto a la fortaleza hay un bloque de celdas en las que están encarcelados los
que vino aquí en una búsqueda más que en una peregrinación. Las células están en
uso frecuente. Generalmente hay al menos un prisionero presente. hay un rumor
que alguien escapó recientemente de su celda haciendo un túnel a través del corazón
de la montaña, pero no sé nada de los detalles.

                                                              -Wiggly Warmflsh

                                    55

                                   nisir
                                   ~~~~~

  Nisir es el lugar más sagrado de Dilmun y también el más peligroso.
ya que Namtar lo convirtió en su lugar de residencia principal. el viejo santuario
e incluso la entrada al Inframundo está sin vigilancia, pero el resto
de Nisir es un lugar muy traicionero.

  Su ascenso a la montaña será largo pero sin complicaciones. una vez
en la cima de la montaña, asegúrese de visitar el santuario del Universal
Dios. Mostrar la Espada de la Libertad al Dios ganará su
bendición.

  Mientras estés en la montaña, busca el tesoro de los Ojos de Dragón. ellos
Son poderosos artefactos mágicos que te ayudarán en tu búsqueda.

  La entrada a la torre de Namtar está en la esquina sureste de la
meseta. El acceso a la fortaleza de Namtar está protegido por un
sala de guardia cerrada, pero un escalador inteligente puede evitar a los guardias si
encuentras el trozo de roca adecuado.

  Una vez pasada la sala de guardia. No te puedes perder la torre de Namtar. tendrás que
Salta a través del abismo con las Botas Doradas para entrar a la torre. que
Lo que sucede a continuación, ningún hombre ha vivido para decirlo.

                                                                -Jim Nasio
                                    57

                              PROFUNDIDADES DE NISIR
                              ~~~~~~~~~~~~~~~

Es aquí donde (con suerte) te enfrentarás a Namtar en la batalla final. el
corazón de la montaña Nisir es un lugar confuso y traicionero, completo
con muchos obstáculos que no se ven en otras partes de Dilmun.

  Lo que hagas aquí depende en gran medida de ti. Grandes combates se van a tener,
siempre que tal sea tu ambición. Quizás se pueda disfrutar de una final
teniendo en cuenta a Mystalvision o Buck Ironhead, si miras a la derecha
lugares. Asimismo, muchas pistas sobre la identidad de Namtar y sus ambiciones finales.
Están aquí para los curiosos.

  Sin embargo, lo más probable es que quieras dirigirte directamente a la guarida de Namtar.
Tendrás que salir de la caverna inicial usando hechizos de Soften Stone.
Hay muchos lugares para pasear en las Profundidades de Nisir, pero lo sabrás
Estás en el camino correcto cuando encuentras el abismo aparentemente infranqueable.

  Un elemental de aire convocado te llevará a través del abismo. Pasar por el
puertas y gira a la derecha... continúa hacia el sur hasta la pared y lanza otro Suavizar
Piedra. Ahora estarás en una gran cámara llena de trampas. los sin puertas
La estructura de piedra en el centro de la cámara contiene el portal que
transportarte a la guarida de Namtar. Para ingresar, debes lanzar otro Suavizar
Piedra. Este puede parecer un camino difícil de recorrer hasta el final.
enfrentamiento, pero no es nada comparado con el combate que nos espera. si esto

                                    59

La acción preliminar agota tus recursos, date la vuelta y sal.
mientras puedas.

  Antes de que puedas luchar contra Namtar, tendrás que superar su ejército. Tú
Siempre puedes abrirte camino a través de las poderosas legiones de Namtar, pero es
más fácil invocar a la Reina de la Prole Dragón, cuya alianza
con suerte lo has asegurado. A horcajadas en su espalda puedes navegar muy por encima
el ejército y llega a tu enfrentamiento final con Namtar.

Buena suerte en tu batalla final con Namtar, y recuerda que
No habrás terminado por completo con él hasta que su cuerpo sea arrojado al
el pozo del inframundo del que surgió.

                                                                      --?


                             ESTADÍSTICAS DE ARMAS
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  A continuación se exponen los nombres de las diferentes armas que se pueden encontrar.
en Dilmun, junto con el daño que cada uno inflige y la fuerza mínima
necesitarás manejarlos.

  El daño se enumera como el número de dados que tirará la computadora seguido de
el número de lados del dado. Por ejemplo, si un arma causa 2d20 de daño,
su computadora "tirará" dos dados de veinte caras, sumará los resultados y
e infligir tanto daño a tu pobre oponente. Armas cuerpo a cuerpo
Generalmente requieren una fuerza mínima para su uso, y las armas de misiles un mínimo.
destreza. Un valor de ataque (AV) negativo hace que te resulte más difícil golpear a tu enemigo.
y un plus lo hace más fácil.  Es posible que desees "Usar" un arma o cualquier objeto para
eso importa, tanto dentro como fuera de combate para descubrir si tiene alguna característica especial.
poderes. ADVERTENCIA: De universo a universo (o de computadora a computadora), la realidad
Las estadísticas enumeradas aquí pueden variar ligeramente o incluso pueden tener datos indocumentados.
habilidades.

                               ARMAS CUERPO A CUERPO
                               ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
____________________________________________________________________________
Notas mínimas de daño de AXES
                                        fuerza
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Selección pequeña 1d4 4
Elige 1d6 7
Hacha de mano 1d6 5
Hacha de batalla 1d12 17 -1AV
Hacha de guerra 1d12 18 -3 AV
Hacha oxidada 1d20 18 -3 AV
Hacha de Kalah 1d12 18 +4 AV, puede atacar
                                                     20'-50' por 1d20
Hacha Mágica 1d30 20 +1 AV
Hacha de naturaleza 1d30 18 -6 AV


                                    60
____________________________________________________________________________
Notas mínimas de daños por FLAILS
                                        fuerza
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Mayal 1d6 10
Mayal de guerra 1d12 10
Mayal con cuchillas 1d12 10
RunedMayal 1d20 14 +2 AV, +1 armadura
Mayal de púas 1d30 16 +2 armadura
Mayal con púas 4d20 16 +2 AV, +1 armadura
____________________________________________________________________________
ESPADAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Daga 1d4 3 +1 AV
Daga de rubí 1d4 3 +3 AV
Espada corta 1d6 8 +1 AV
Espada ancha 1d8 12 +1 AV
Gancho 1d8 12 +1 AV
Espada Mágica 1d12 17 +1 AV
Espada de fuego 1d12 17 +2 AV, + 1 armadura
Lance Sword 1d20 12 +1 AV, puede atacar a los enemigos.
                                                     a los 20'
El Rebanador 1d30 17 +4 AV, +2 armadura
Espada Resplandeciente 1d30 24 +1 AV
Diente de Dragón 2d20 12 +8 AV, +2 armadura
                                                     puede atacar enemigos hasta 60'
Freedom Sword 1d100 15 + 15 AV, +5 armadura, lanzamientos
                                                     Infierno si es bendecido por el
                                                     dios universal
____________________________________________________________________________
ARMAS DE DOS MANOS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Arma de asta 1d10 13 +1 AV
Espada magna 1d12 17 +1 AV
Gran espada 2d12 22 +1 AV
Espada de montaña 1d30 2 (tradición de montaña) +3 AV, +2 armadura
Lanza Sagrada 3d20 13 +4 AV
Espada pesada 8d10 25 -3 AV
Espada Dragón 4d20 21 +3 AV
____________________________________________________________________________
MAZAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Maza 1d8 10        
Pata de palo vieja 1d8 10 +1 AV
Martillo 1d10 12
Long Mace 1d20 15 +1 AV, puede atacar a los enemigos
                                                     a los 20'
Maza Sagrada 1d20 12 +2 AV, +1 armadura
                                                     lanza hechizo de exorcismo
Maza de druida 1d20 12 +2 AV, +2 armadura
                                                     lanza el hechizo curar todo
Lanzar maza 2d12 18 +1 AV
                                                     1d12 a 20'-30'
Maza con púas 2d20 18
Maza aplastante 4d10 15

                                    61

                              ARMAS DE MISIL
                              ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
_____________________________________________________________________________
Notas de destreza de la gama BOWS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Arco 20' 10
Arco Largo 40' 14 +1 AV
Gran Arco 50' 16 +1 AV
Arco de Arquero 50' 18 +3 AV
Arco Mágico 70' 10 +4 AV
Arco Gatlin 20' 10 Puede disparar 1,3 o todos
                                                     flechas en aljaba
_____________________________________________________________________________
BALLESTAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ballesta 30' 12
Tri-Cross 30' 15 + 1 AV, puede disparar 1 o 3
                                                     pernos
_____________________________________________________________________________
ARMAS ARROJADAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Jabalina 30' 12 1d6
Lanza 40' 12 1d8
Lanza de Fuego 50' 14 1d12
Bumerán 50' 12 o 14 1d12 o 2d20
Lanza de púas 40' 16 1d20
Tridente 40' 15 2d20
_____________________________________________________________________________
Daño de FLECHAS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Flecha 1d6
Flecha Blanca 1d8
Flecha plateada 1d12
Flecha gris 1d20
Flecha mágica 1d20
Carcaj mágico 1d4 Siempre lleno
_____________________________________________________________________________
PERNOS
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯ ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Rayo 1d4
Descarga larga 1d4 +20' de alcance
Perno perforador 1d6 +1 AV
MegaBolt 1d20
Cerrojo 1d20

                                    62

                         "¿Qué artículos me quedo?"

  Objetos a los que debes aferrarte: las Botas Doradas, el Anillo de Sello del rey,
y la Gema del Dragón. Las gafas son útiles si quieres volver al
Magic College, aunque nunca es necesario ir al colegio para terminar
el juego.  Lo mismo se aplica a la poción de respiración de agua en Sunken. 
Ruinas. El atuendo del peregrino, los documentos de ciudadano, el pase del gobernador y el tótem de Enkidu 
Todos son útiles para moverse. De estos cuatro elementos, sin embargo, sólo el 
Se requiere Pilgrim's Garb para terminar el juego (para ir y venir a 
Nisir). Todo lo demás es de uso general durante el transcurso del juego, o es 
Sólo es útil en un lugar determinado y puede desecharse o venderse después de eso. 
uso. Los hongos, Soul Bowl, Jade Eyes, espejo, varias estatuas de piedra. 
partes, Calavera de Roba (la almeja), Martillo de piedra, Llave, Llave de plata, maltratada 
taza y pala son artículos de un solo uso que se pueden desechar después de 
han sido utilizados en el lugar adecuado.

  Si el artículo tiene un precio, se puede vender de forma segura. El loro, drifwood,
restos flotantes, coronas, libros raros, joyas. y Royal Robe no tienen ningún uso más allá de cualquier
valor monetario.

                         Grandes alijos de piedras de dragón

  Las Piedras Dragón son la fuente principal de regeneración de poder mágico en todo
Dilmón. Utilízalos con prudencia ya que, a excepción de algunas tiendas y comercios menores
ubicaciones, las piedras que se enumeran a continuación son todas las que existen.

Núm Mapa Ubicación Aproximada
  5 Campamento de esclavos protegido por el "mago" en el centro
                                  edificio
  6 Ruinas de Tars Detrás de la serpiente guardiana en la frontera este
  5 ruinas de alquitrán bajo tierra detrás de una puerta secreta
  4 Puente vigilado Detrás de un árbol en el lado del Purgatorio
  7 Bosque Místico A lo largo de la costa oeste
  5 Sala Phoebus en la esquina noroeste
  5 Bóveda del tesoro de Phoeban Dungeon
  7 Bóveda del tesoro de las dunas de Bizancio
  20 Bóveda del tesoro de Kingshome Dungeon
  10 Magan Underworld En los incendios
  10 Magan Underworld Cerca de una pequeña masa de agua al sur de 
                                  El reino de Irkalla
  10 Armería del puente fuertemente custodiada en el lado de Lansk
  12 Entrañas de Lansk Debajo de la estatua de Irkalla
  7 Antiguo muelle debajo de la estatua

Dragon Eyes (la mitad de poderoso que Dragon Stones)
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  15 Esquina suroeste de Dragon Valley
  30 Nisir (Salvación) A lo largo del muro oeste

Fin..........