La guarida del dragón


 MODO TRUCO:

 Mantenga presionados [Esc], [R], [/], [L], [N] y [7]. La pantalla parpadeará
 cuando lo hayas hecho correctamente. Ahora presiona fuego para ver el juego.
 completado por la computadora.
                            
                            Documentos de la guarida del dragón
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ Por: Skylark / Canadá

Dsk1 Pantalla 1 (Puente de apertura: ¡este siempre será el primero!)
     ~~~~~~~~
     Mira a Dirk The Daring cruzar el puente hasta caer.
     Cuando las "Cosas" se acerquen a usted, presione el BOTÓN y observe cómo Dirk toma
     un golpe contra ellos.  Luego, presiona ARRIBA y te elevarás hasta el
     Puente de nuevo y corre hacia el castillo.

     Pantalla 2 (DrinkMe Sign: ¡ésta siempre será la segunda!)
     ~~~~~~~~
     ¡Este es un tufo!  Cuando el letrero "DrinkMe" parpadee, presione DERECHA; Dirk
     The Daring valientemente pateará la puerta para abrirla a su derecha y
     pisotear.

     -Se repite la pantalla 1, ¡invertida lateralmente!-

Dsk2 Pantalla 3 (The Falling StairWell-Esto puede aparecer después de la Pantalla 4....)
     ~~~~~~~~

     Caminarás hacia la izquierda o hacia la derecha bajando las escaleras.  si tu
     se están moviendo hacia la izquierda, cuando las escaleras delante de usted parpadeen, presione IZQUIERDA.  si

     vas hacia la derecha, presiona DERECHA.  Saltarás sobre el agujero del puente.
     y continúa... ¡¡No te preocupes por los murciélagos, están ahí para decorar!!

     Pantalla 4 (Los Tentáculos; esto puede aparecer antes de la Pantalla 3...)
     ~~~~~~~~
     ¡Tan pronto como el tentáculo caiga del techo, presiona el BOTÓN!  Dirk lo hará
     luego córtalo.  Tan pronto como lo cortes, presiona ARRIBA.  irás al
     frente a la habitación.  Luego presione DERECHA o IZQUIERDA (dependiendo de dónde esté la puerta).
     es), y irás a la puerta.  Luego presiona ABAJO y accederás al
     retroceda y automáticamente comience a subir las escaleras, en este punto, presione
     IZQUIERDA o DERECHA (dependiendo de dónde esté la mesita). Tan pronto como
     súbete a la mesa, presiona ARRIBA y saldrás por la puerta en unos segundos.
     ADVERTENCIA: ¡SI HACES MÁS DE UN MOVIMIENTO, MORIRAS!  Solo dale al movimiento
     una vez y espera a que haga efecto!!

     -¡Las pantallas 3 y 4 se repetirán nuevamente lateralmente invertidas!-

Dsk3 Pantalla 5 (Ye WhirlPools/Ye Rapids: esto puede aparecer después de la Pantalla 6...)
     ~~~~~~~~
     Comenzarás con Ye Whirlpools.  Si la bañera de hidromasaje está en el

     derecha, presione IZQUIERDA; si está a la izquierda, presione DERECHA.  Utilizarás fácilmente tu
     capacidad de maniobra para conducir con cuidado alrededor de ellos.  NOTA: No
     ¡Golpea hacia la izquierda o hacia la derecha más de una vez o serás absorbido!  entonces ven
     los rápidos Ye.  Ahora en mi A2000, todo lo que debes hacer es presionar IZQUIERDA o DERECHA
     (dependiendo de la dirección del camino azul claro), luego cuando llegue
     en el medio, presiono ARRIBA y bajo completamente (Ambas pantallas...)
     Pero he escuchado otras historias y esto es lo que he podido reconstruir.
     juntos... Si tienes un A500 (jajajaja): Haz lo que hago yo (arriba), pero
     En la segunda pantalla, presione ARRIBA una vez más.  Si tienes un A1000, hazlo.
     lo que hago, luego en la segunda pantalla, presiono dos veces. (Una vez en cada uno de
     los dos niveles).  Experimenta... Una de estas técnicas seguro que funcionará
     pero sólo puedo confirmar mi camino.

     Pantalla 6 (Estofado de limo: esto puede aparecer antes de la Pantalla 5...)
     ~~~~~~~~
     En esta pantalla, principalmente miras... Esquivarás el limo, luego
     recoger una bebida automáticamente.  Luego, aparecerá Slime Goon, presiona
     BOTÓN y lo cortarás.  Sólo mira el resto del tablero.

     - ¡Las pantallas 5 y 6 aparecerán nuevamente invertidas lateralmente! -

Dsk4 Pantalla 7 (El Caballero Negro: esto puede aparecer después de la Pantalla 8...)
     ~~~~~~~~
     Primero, toma nota de qué lado está la espada del Caballero Negro.  si es
     a la izquierda, primero tendrás que presionar DERECHA.  Luego saltas a la derecha.
     Inmediatamente después de esto, presione IZQUIERDA... Luego ARRIBA... Luego IZQUIERDA... Luego DERECHA...
     Luego a la izquierda... Mientras saltas a la izquierda ahora en el aire, golpea a la DERECHA porque no lo haces.
     tendrás tiempo de sobra una vez que aterrices.  (Recuerde, más vale temprano que
¡nunca!) Si está al revés, simplemente haga lo anterior al revés.  este es uno
     de los tableros de "Más movimientos" para que eventualmente lo domines.

     Pantalla 8 (Marble Madness: esto puede aparecer antes de la Pantalla 7...)
     ~~~~~~~~
     Aparecerás a lo lejos caminando casualmente al final del
     medio tubo.  Entonces, una enorme bola negra aparecerá detrás de ti queriendo
     Haz de ti los mundialmente famosos panqueques de Autie-Em.  La pantalla
     cambia de ángulo y verás pasar una bola de color.  Tan pronto como
     pasa, presione ABAJO.  Luego pasará otra bola de color; de nuevo, como
     Tan pronto como pase, presione ABAJO.  Esto es todo lo que debes hacer, habrá algunos
     más bolas para arreglárselas, pero si puedes hacer una, ¡el resto es muy sencillo!
     ADVERTENCIA: ¡NO GOLPE MÁS DE UNA VEZ POR BOLA!  cuando pasas corriendo
     con éxito, se ve muy cerca... ¡Se supone que también!

     - ¡Las pantallas 7 y 8 se repetirán nuevamente lateralmente invertidas! -

Dsk5 Screen 9 (La pared del dormitorio: ¡esto será lo primero!)
     ~~~~~~~~
     Bastante sencillo.  Simplemente sigue presionando ARRIBA a un ritmo pausado y lo lograrás.
     pasa, escucha cuando el juego registra tus movimientos ascendentes específicos
     y cuando mejores, no tendrás que acelerar rápidamente... Pero yo
     Todavía lo hago de todos modos porque me garantiza pasar.

     - ¡Esta pantalla se repetirá nuevamente lateralmente invertida! -

     Pantalla 10 (La Guarida del Dragón Parte I: la computadora elige aleatoriamente cuál
     ~~~~~~~~~ Pantalla lateral que harás.)

     Verá un montón de "muebles" tambaleándose.  Pulsa IZQUIERDA o DERECHA
     (dependiendo de dónde esté...) Luego le aparecerá al Dragón quien
     comienza a despertar y la princesa Daphne (o algo así) dice "Oh, salva
     ¡yo!"  Luego volverá a aparecer: presione DERECHA o IZQUIERDA (lo opuesto
     dirección del mueble), luego ABAJO.  irás a otro
     Mampara con más muebles.  Esta vez, presiona ABAJO para atraparlo.  entonces tu
     Verás a la princesa moviéndose en la burbuja diciendo: "Usa el
     ¡Espada Mágica!".. Mientras ella dice esto, presione el BOTÓN y luego cuando
     Si deja de ladrar, verás la espada mágica en una roca.

Pantalla Dsk6 11 (Dragon's Lair Part II: la computadora elige aleatoriamente cuál
     ~~~~~~~~~ Pantalla lateral que harás.)

     Estarás detrás de un árbol... Golpea para agacharte Singe The Dragon's poderoso
     garras.  *¡TOMA NOTA DE DÓNDE ESTABA LA CABEZA DEL DRAGÓN! * Después de agacharse,
     Ve en la dirección en la que estaba la cabeza de Singe.  Entonces, automáticamente
     Arranca la espada mágica de la roca... Luego, aparece otra pantalla.
     mostrándote a ti y al Dragón agitando su cola.  Pulsa ABAJO para esquivar y
     Mientras lo esquivas, en el camino hacia abajo, toma nota del momento en el que
     tu espada brilla.  Justo después de esquivar la cola por primera vez,
     Singe lo intentará de nuevo, simplemente presiona ABAJO nuevamente.  De nuevo, tome nota de la
     sincronización.  Después de esquivarlo por segunda vez, Singe lo intentará aún.
     otra vez para atraparte... Esta vez, presiona ABAJO (como siempre), pero esto
     momento en que la espada brilla (o un toque antes), presiona el botón y podrás
     azotará la espada contra el dragón.

                           EL * FINAL

NOTA: NUNCA, SI NO ESTÁ SEGURO, HAGA MOVIMIENTOS ADICIONALES COMO USUALMENTE SE CONVIERTEN EN
      MUERTES DESAGRADABLES!!!!!

   Espero que esto ayude a todos los que aún no pueden terminar Dragon's Lair, pero esto
Ha sido una putada explicarlo con palabras...