DRAKHEN
--------

Para un mejor personaje:
Ingrese a la sección del generador de personajes e ingrese el nombre del personaje.
como 31415927. Luego, la próxima vez que se le solicite su nombre, ingrese
SUPERVISOR.
Ahora juega y presiona CONTROL.
Cuando aparezca un monstruo, presiona rápidamente RETORNO. Darás media vuelta,
aprovecha esto y huye.

Todas las armaduras, armas y tesoros dentro de los palacios se reponen cuando
entrar. Puedes ir al palacio, cargarlo, salir y venderlo por
Dinero rápido, repite tantas veces como necesites.

Obtén todos los puntos de experiencia que quieras yendo al castillo Prince Haagkens.
título. Pasa entre los murciélagos y pasa la primera chimenea con el
trampa a la segunda chimenea. Frente a la chimenea hay un
interruptor que activa una puerta dos o tres habitaciones más adelante en el
castillo cuando lo pises. Esta puerta conduce a una fuente de agua. Mira-
Entrar en la fuente te transporta a una habitación llena de agua que
tiene un suministro interminable de monstruos de agua. Toma tu mejor arma
y armadura contigo. Configura tu personaje en 'muerte automática' y si él o
ella es capaz de aguantar, puedes dejar al personaje en la habitación
durante varias horas o toda la noche matando millones de monstruos. hacer
esto para cada uno de tus personajes y fácilmente podrás matarlos
dragón gigante.

SOLUCIÓN DRAKKHEN
-----------------

EDITADO POR FINNY


1> ¡EQUIPA A TU PERSONAJE!  Comienzas el juego con equipo, pero ninguno de
está listo.

2> Entra en el primer castillo que veas.  Uno de los símbolos rojos se volverá
fuera de los campos de fuerza.  Tocar el equivocado hará que los monstruos
aparecer.  Si ganas el combate, abandona el castillo y guarda la partida.  tu
podrá adquirir experiencia de esta manera.  Explora el castillo y tú.
Encontrarás mejores armaduras y armas.

3> Sube las escaleras y a la izquierda encontrarás los apartamentos del Príncipe. 
Cuando ingrese a cada habitación, asegúrese de no estar en modo de "ataque automático",
o el Príncipe te pisoteará.  El Príncipe te dará un mensaje.
para llevar a su hermana, y direcciones para llegar al castillo.

4> Ve al castillo de la Princesa de la Tierra y regresa con el Príncipe de la Tierra.
Tierra.  Él te dará (malas) indicaciones para llegar al próximo castillo, el Príncipe.
del Agua.

5> Usa el hechizo "desbloquear" para mantener abierto el puente levadizo.  Pasa por el
castillo, y recogerás algunas armaduras y armas IMPRESIONANTES.  si encuentras
que no puedes sobrevivir aquí, necesitas ENTRENAR o VISITAR EL
ARMADOR (ver nota a continuación).

6> A partir de este punto, no tenía ni idea de qué hacer, pero me topé con ello.
de todos modos.  Desde WeaponSmith, ve hacia el norte hasta el castillo del Príncipe del Aire. 
Deberías recibir un anillo que te llevará a la casa de la Princesa del Aire.
castillo (hacia el oeste, en caso de que tengas problemas para encontrarlo).

7> En el castillo de la Princesa del Aire, pasa por la primera puerta a la derecha y
Continúa hasta encontrar a la Princesa de la Tierra.  ella te la da
gema, y te diré que vayas al castillo de la Princesa del Agua (que hasta ahora
punto ha sido imposible entrar).  A partir de este punto, el flujo del juego fue muy
fácil de seguir.

8> Visita a la Princesa del Agua y ella te dirá que vayas a matar al
Príncipe de la Tierra (es pan comido, realmente pan comido), y darte un
Un arma muy bonita y una armadura genial para ayudarte.

9> Mata al Príncipe de la Tierra y llévate su gema.

10> Regresa con la Princesa del Agua.  Ella te dará su joya y
dirigirte al castillo de la Princesa del Fuego (nuevamente, no deberías haber
he podido entrar aquí todavía... Pude hacerlo, asumo que esto es un error). 

11> En el castillo de la Princesa del Fuego obtendrás otra gema más. y tu
Te encontrarás con el Príncipe del Aire, quien te ordenará que mates a su hermana, la
Princesa del Aire.

12> Mata a la Princesa del Aire y llévate su gema.  (Otro combate fácil,
comparado con lo que sigue...) Al salir del castillo, el Príncipe de
Air te recibirá y te entregará su joya.  Él notará que no tienes
la gema del Príncipe del Agua (muy veloz, ¿no?), y te dice que vayas a buscarla.
a él.  También te cuenta que los ejércitos de la conspiración rodean el
Príncipe del Fuego (¡vamos equipo, vamos! :-).

13> Ve al castillo del Príncipe del Agua.  Lo encontrarás donde allí,
aunque él no estaba allí la última vez que entraste.

  Aquí es donde estoy actualmente.  ¡Este tipo es una galleta DURA!  todo mi
Los personajes son de nivel 8 o 9, y él sigue golpeándolos con más de 100 puntos.
bolas de fuego!  ¡Habla de un combate rápido!  Hasta ahora mi táctica más exitosa.
era lanzarle "parálisis" y luego atacarlo con un escudo,
personaje invisible (protección = 104).  No hay dados hasta el momento.


NOTAS:

ENTRENAMIENTO: cuando tienes un nivel bajo, puedes aumentar tu experiencia al
tocar deliberadamente el símbolo elemental equivocado en el vestíbulo de cualquier
castillo con símbolos y luego matarlos.  Una y otra y otra vez....

ARMADOR- Siguiendo el camino hacia el norte desde la Princesa de la Tierra (o el
Princesa del Agua), encontrarás el armero.  Este es un buen lugar
para visitar si te matan con frecuencia.  Él te venderá algunos
Armadura y armas mejoradas con respecto a las que empezaste.  Si juegas tu
cartas correctas, puedes conseguir MUCHO mejor equipo que el WeaponSmith
tiene de varios castillos.

ATAQUE AUTOMÁTICO: a menos que estés seguro de que estás en un castillo hostil (como
del Príncipe del Agua), es una buena idea NO tener activado el "ataque automático". 
Cuando conozcas una nueva criatura, presiona el botón de saludar.  Si responde con
algo como "parecen ser guerreros gloriosos..." o "Hola..." o
algo que no parezca terriblemente hostil, déjalos en paz y
¡No te molestarán!  Esto es EXTREMADAMENTE importante cuando se trata de
¡Príncipes Dragón!

Recorrido por Eric Penn el 20 de marzo de 1990