_ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                 CALLEJÓN
                                 --------

Cerradura de puerta: Este pequeño y sucio teclado se aferra desesperadamente a la pared. Los números apenas son visibles pero parece estar funcionando.
Puerta: Esta puerta permanece cerrada con llave. En un lado de la puerta hay un aviso que no puedes leer del todo porque la lluvia ha borrado las letras.:Intenta usar la cerradura de la puerta.
Saltar: ¡El salto huele asqueroso! El fondo del contenedor está cubierto con un charco de cuatro pulgadas de profundidad de basura en descomposición y descomposición. Los lados son resbaladizos y no se puede agarrar con firmeza.
Escalera: La escalera fijada al interior del contenedor tiene dos escalones muy espaciados.: Te levantas del contenedor usando la escalera, contento de estar libre del hedor.: Decide no volver al contenedor.
Tubería: Una tubería elevada que va hacia el vertedero de basura encima del contenedor.: No se le puede encontrar ningún uso a la tubería.
Vertedero de basura: Un vertedero de basura de aspecto siniestro emerge de la pared y termina encima del contenedor. El extremo del conducto tiene una tapa con bisagras. Desde el conducto sale un tubo.: Sólo se puede utilizar el conducto desde el interior del edificio.
Valla: Una cerca de alambre de púas cruza esta parte del callejón. Te preguntas cómo se saca la basura del contenedor.: La cerca tiene un espacio, así que simplemente camina.
Luz: Una luz de neón que está tan sucia que emite solo una cantidad mínima de luz.: No puedes usar la luz.
Tubería: Una tubería metálica delgada pasa por encima desde el costado de un edificio hasta el costado de otro.: La tubería no sirve para nada.
Luz: La entrada a este callejón está iluminada por dos luces rojas. Ambos están fijados en la pared sobre tu cabeza: La luz está fuera de tu alcance.
Luz: Una luz de neón roja que se fija en la pared.: Pulsas la luz pero no pasa nada.
Rejilla: Una cubierta de drenaje de metal que emite gorgoteos debido al agua de lluvia que corre debajo.: La rejilla es demasiado pesada para levantarla.
Basura: Al mirar por encima del borde del contenedor, se ve una variedad de basura de otras personas. La mayor parte parecen cartones de comida rápida de colores brillantes. Estiras el brazo sobre el borde del contenedor pero no puedes alcanzarlo.
CALLEJÓN: Te encuentras en un callejón húmedo y lúgubre. La basura está esparcida por todas partes y el hedor hace que se te revuelva el estómago. Muy por encima de ti están las ventanas sucias de los edificios a ambos lados. Puedes ver una salida del callejón más adelante.
ENTRADA DEL CALLEJÓN: Te paras justo afuera del callejón. La calle conduce en dos direcciones. Al salir de las sombras, el smog de la carretera parecía aire fresco comparado con el aire viciado del callejón.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                 APARCAMIENTO:
                                 ---------

Mini: Un viejo Austin Mini descansa sobre neumáticos desinflados junto a uno de los enormes puntales de soporte del aparcamiento. El mini parece haber sido despojado de la mayor parte de sus entrañas y faltan dos de las ventanas.:El mini no se puede conducir.
Luz: Una luz de neón verde fijada a un enorme pilar que sostiene el techo.: No puedes operar la luz.
Coche: Un llamativo coche deportivo japonés. De vez en cuando parpadea una luz de alarma en la ventana.:Miras dentro del auto y ves que tiene asientos de cuero y un tablero de instrumentos computarizado.
Luz: Una luz de neón verde que se fija a la pared a una altura de unos tres metros. La luz rebota en las paredes con un brillo verde brillante. El aparcamiento parece muy extraño por esto: No se puede encender la luz.
Furgoneta camper: En una esquina del parking hay una furgoneta camper Volkswagen. Es casi una caja con ruedas. Tiene una baca en el techo en la parte superior y normalmente tiene una rueda de repuesto en la parte delantera. La camioneta no es tuya para conducirla.
Luz: Una luz verde revestida de vidrio y atornillada a un pilar.: No se puede operar la luz.
Furgoneta: Una furgoneta vieja y destartalada de un constructor. La parte trasera de la furgoneta está abierta. La cabina tiene una fila de luces fijadas en la parte superior. Miras dentro de la cabina y ves un par de dados esponjosos que cuelgan junto al espejo retrovisor.
Lona: En la parte trasera de esta camioneta hay una lona arrugada cubierta con salpicaduras de yeso y pintura. Levantas una esquina de la lona y ves que no hay nada escondido debajo.

APARCAMIENTO: Usted se encuentra junto a la salida del aparcamiento que desciende a la oscuridad. De repente te sientes muy frío y mojado. Realmente sientes que estarías mucho mejor en casa, o mejor aún, en el Edén.
APARCAMIENTO: Allí encontrará una gran autocaravana y un coche deportivo. En la penumbra se ve el destello intermitente de un LED en la ventanilla del deportivo. Debe tener una alarma. 
APARCAMIENTO: Hay una capa de agua en el suelo del aparcamiento. En un rincón hay una camioneta y el agua de una tubería rota gotea sobre ella con un sonido metálico sordo. Puedes sentir el aire fresco que sopla desde la salida.
APARCAMIENTO: Echas un vistazo a tu alrededor y ves que estás en un aparcamiento casi vacío. No se oye nada más que el lejano e incesante goteo del agua. El lugar huele a humedad y moho y está iluminado por desagradables luces de neón verdes.
Cortadores de alambre: un par de cortadores de alambre de aspecto resistente con mangos de plástico de color naranja. Las hojas de metal parecen afiladas y casi sin usar.: Encuentra algo para usarlas.: Decide intentar cortar la cadena de la puerta...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                              TÚNELES DE CAVERNA
                              --------------

Paredes de la caverna: la habitación aquí ha sido excavada en la roca. Parece como si el sacerdote hubiera construido una especie de altar. La roca refleja el brillo rojo sangriento de los restos del sacerdote. Las paredes parecen húmedas y mohosas.
Restos: Hay un hedor repugnante proveniente de los restos mutados del sacerdote. Su carne se ha estirado y dividido para convertirse en largos y vienosos zarcillos que se extienden por toda la habitación. No te atrevas a tocar los restos. Todavía pulsan ligeramente.
Túnel: Ves un túnel que se adentra en la tierra. Aquí es donde el sacerdote salió de una forma que ni siquiera puedes imaginar. El interior del túnel parece una vista endoscópica de un órgano humano.:Deja al sacerdote. Beckett es tu objetivo ahora.
Agujero: En el suelo se ve un agujero donde se ha quitado una losa de piedra. Al mirar por el agujero, ves una pequeña habitación debajo.:Bajas por el pequeño agujero...
SALA DEL ALTAR: Te has topado con la puerta del sacerdote que conduce a Dreamweb. Los restos de su forma humana mutilada yacen por el suelo y se derraman por la puerta de entrada en el centro del suelo. Hay un hedor repugnante en el aire.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               SUITE DE DAVID
                               -------------

Puertas del ascensor: un par de puertas grandes que conducen a la habitación más allá de este ascensor, que debería ser la suite del ático de Crane. Las puertas están hechas de metal liso y brillante bien pulido.
Techo elevable: El techo está cubierto con grandes tubos y vigas metálicas. El cableado sobresale de casi todos los pequeños huecos y un grupo de cables pesados ​​llegan hasta el techo.:No se puede utilizar el techo elevable.
Escotilla: A través de la escotilla del ascensor abierta ves el piso del ascensor a unos 10 pies de distancia. Desciendes al azar a través de la escotilla y entras en el ascensor de abajo.
Escalones de la piscina: en la forma típica de una piscina, estos escalones son casi inútiles. Son demasiado pequeños y, en cualquier caso, la piscina tiene sólo unos pocos metros de profundidad. Hay dos asas cromadas. Si no quieres meterte en la piscina, te arruinarás el pelo.
Arbusto: Este arbusto tiene racimos de hojas pequeñas y una maraña de ramas delgadas. Se pueden ver bayas rojas de aspecto venenoso en lo más profundo del arbusto. Alcanzas y tocas la planta. Hace frío, está húmedo y viscoso.
Cuerpo: El cuerpo de uno de los guardias de Crane yace con los pies colgando en la piscina. Tu hacha permanece incrustada en su pecho y la sangre se filtra al suelo. No puedes decidirte a quitar el hacha.
Planta: Esta planta es de un tono verde vivo y tiene hojas largas y afiladas que brotan de un tronco central. Las hojas están cubiertas por una fina capa de gotas de agua.:La planta no te sirve de nada.
Rocas: Un pequeño grupo de rocas grises que se encuentran entre los arbustos. Las rocas están húmedas y frías al tacto y lucen brillantes por la humedad. La roca está firmemente incrustada en el suelo.
Aspersor: encima de una de las plantas tropicales más grandes de la suite hay un dispositivo aspersor diseñado para mantener las plantas húmedas. El aspersor parece funcionar con su propio temporizador interno.
Termostato: En la pared se encuentran los controles de calefacción y aire acondicionado de la suite. Los controles tienen varios botones iluminados y una pantalla de visualización. Presiona algunos botones y en la pantalla parpadea "Error, inténtelo de nuevo".
Ventana::Vuelves a mirar por la ventana.
Ventana::La ventana no sirve de nada.
Ventana: El ventanal da a la ciudad, donde las luces parecen muy lejanas. La lluvia golpea el cristal y corre en riachuelos por la superficie lisa.:Vuelves a mirar por la ventana.
Medidor: Un pequeño medidor de temperatura para la piscina.: Tocas el medidor pero la lectura de temperatura permanece en 20 grados centígrados.
Lilo: Un extraño lilo morado se mueve arriba y abajo repugnantemente en la piscina. Un brazo inflable tiene una bandeja de plástico adherida para poner una bebida.:El agua nunca ha sido tu fuerte, ni siquiera sabes nadar.
Bush: Cuando disparaste al guardaespaldas hacia este arbusto, dejó un rastro de sangre sobre sus hojas y aplastó la mayoría de las ramas. Faltan varias hojas.:No es necesario utilizar el arbusto.
Cuerpo: El cuerpo de uno de tus adversarios yace parcialmente cubierto por un arbusto. Las extremidades están flácidas y desde el pecho se puede ver la sangre que se filtra lentamente sobre las baldosas. Registras el cuerpo y no encuentras nada.
Can:En el fondo de la piscina ves la lata que fue arrojada al agua cuando entraste a la habitación.:No ​​puedes alcanzar la lata desde aquí.
Puertas de ascensor: Las puertas parecen haber sido soldadas entre sí por el fuego del arma de tu adversario. Del metal ennegrecido sube perezosamente humo.:Las puertas están muy fijadas.
ASCENSOR EN EL TECHO: Estás bastante inseguro en el techo del ascensor del hotel. Frente a usted están las puertas de este piso, que es la suite del ático. Mirando hacia abajo se puede ver el ascensor a través de la escotilla abierta.
SUITE PENTHOUSE: ¡La suite penthouse tiene una piscina! La habitación está decorada con plantas de diferentes tipos y todas ellas se alimentan mediante aspersores. La habitación conduce a la sala de estar.
Hoja: De tu pelea con los guardaespaldas de Crane, esta es una hoja de uno de los arbustos del ático.: La hoja no tiene uso.
Hoja:Esta hoja verde proviene de uno de los arbustos que había en el ático donde descubriste a David Crane.:No le encuentras uso a la hoja.
Proyectil: Un casquillo desechado de una pistola de plasma estándar. Cada carcasa contiene un perno de plasma. Cuando se dispara el arma, el proyectil se expulsa del arma.: La carcasa está vacía e inútil.
Caparazón: Este pequeño tubo de metal es un caparazón vacío de una pistola de plasma. La carcasa está chamuscada en los bordes.:La carcasa está gastada.

                            DA FINAL DE LA PRIMERA PARTE
                            -----========-----
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                 SEGUNDA PARTE

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                GRÚA DAVID
                                -----------
David Crane: Crane se sienta en la cama con una almohada sobre la ingle. Su frente está cubierta de gotas de sudor y su pecho sube y baja con su respiración rápida. Parece que te tiene miedo.

Entonces me has encontrado. Los guardianes han enviado a sus libertadores.
Entonces eres Grulla.
No servirá de nada. Matarme sólo hará que los demás sean más fuertes.
Debo matarte. Entonces las pesadillas terminarán.
¡No, por favor! ¡Perdóname!
No. Sé lo que tengo que hacer...

¡Por favor, perdóname!
No, debes morir...

Ventana: En la pared más alejada de la habitación hay una ventana grande. Como siempre, la lluvia cae a cántaros y más allá puedes ver las luces de la ciudad a medida que se alejan en la noche.: No puedes alcanzar la ventana desde aquí.
Cama: La cama de esta habitación es bastante grande. La cama tiene una estructura de latón adornada y ropa de cama de aspecto lujoso. David Crane yace en la cama con expresión aterrorizada.: ¡Estás aquí para matar a Crane, no para acostarte con él!
Lámpara: La habitación está iluminada por varias de estas lámparas que desprenden una luz tenue y suave a través del dormitorio.: No puedes, tienes un arma cargada en la mano....
Monitor: Un monitor de red estándar sobresale de la pared del dormitorio aproximadamente a la altura de la cabeza. Desde donde estás puedes ver imágenes parpadeando en la pantalla.:Tienes otras cosas que atender...
Jeans: En el suelo hay un par de Levi's arrugados que probablemente pertenecen a David Crane. Los vaqueros parecen casi nuevos. Ya tienes tu propia ropa.
Vestido: Al otro lado de los escalones de la habitación hay un vestido que pertenece a la mujer que está en la cama con Crane. El vestido debió ser desechado junto con el resto de prendas aquí en el colmo de la pasión.:¡Oooh kinky!
Televisión: Dominando esta extraña habitación hay un monstruoso televisor. El sonido está bajo pero se reproduce una película pornográfica en la pantalla grande.:¡Increíble! ¡Este televisor hace que todo parezca tan grande!
Espejo: Un gran espejo en forma de arco que refleja toda la habitación. El espejo tiene un borde biselado y un marco de metal. Al mirarse en el espejo, ve la habitación que le rodea y recuerda la urgencia de su situación.
Luz:La lámpara está montada en un hueco en la pared y es de color azul pálido. La superficie circular de la lámpara sobresale ligeramente de la pared.:La lámpara no tiene ningún control cerca o encima.
Rocas: Un pequeño grupo de rocas grises y lisas que brillan con la humedad de la atmósfera tropical de esta habitación. Las rocas parecen estar pegadas entre sí y al suelo.
Sofá: Un sofá de cuero negro azabache que luce suave y cómodo. El diseño es moderno y angular. No hay tiempo para sentarse. La grúa está cerca.
Planta: Una planta frondosa que tiene un color verde inquietantemente fuerte. La planta no parece muy real. Aprietas una hoja de la planta y se siente húmeda y gomosa.
Estanque: En la esquina de la habitación hay un pequeño estanque con peces rodeado de plantas acuáticas. El agua de la piscina burbujea alrededor de las pocas rocas que sobresalen de la superficie del agua.:No es necesario utilizar el estanque.
SUITE PENTHOUSE: La suite penthouse parece similar a la suya, con la excepción de la piscina. Los mismos muebles negros y alfombras azules están aquí. La habitación conduce al dormitorio desde donde se puede escuchar música.
DORMITORIO: El dormitorio es un desastre. La ropa está tirada en los muebles y en el suelo. Por los altavoces ocultos suena música a todo volumen. En el centro de la habitación hay una cama sobre la que yace David Crane.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                             DIANE UNDERWOODS
                             ----------------

Underwood: La mujer yace en un charco de sangre y entrañas. Sorprendentemente, ella todavía está viva y está tratando de clavar sus uñas en el suelo en un intento desesperado e inútil de alejarse de ti.

Uh, Ryan, ese es tu... uh... nombre, ¿no?
Sí.
Me preguntaba... eh... cuánto tiempo... te tomaría encontrarme.
He llegado hasta aquí, tengo que matarlos a todos.
¡Entonces mátame ahora, bastardo! Termina con este dolor...
¿Dónde están los demás?
Como si… eh… ¡te lo dijera! O'Rourke está creciendo, pronto será demasiado fuerte.
Entonces debo darme prisa, pero primero...
¡Muéstrame piedad! ¡Muéstrame los cielos! Quiero morir ahora.

Eh... ¿Qué estás esperando?
Duele ¿no?
Mátame...por favor....

Escritorio: El escritorio de Diane Underwood se encuentra directamente en el centro de la habitación. La sangre está salpicada por su superficie y un extremo ha sido arrancado por la explosión.: El escritorio no sirve. Dirige tu atención a Underwood.
Vidrios rotos: En el suelo yacen los restos de la ventana que voló hacia adentro por la fuerza de la explosión exterior. El cristal se hizo añicos en miles de pequeños pedazos.:El cristal parece cristal de seguridad.
Teléfono: Sobre el escritorio hay una combinación de teléfono y contestador automático. Tiene una pequeña pantalla verde en la parte superior y un cable sale del costado. Levantas el auricular pero el teléfono está muerto.
Unidad de visualización: La VDU se coloca en el escritorio en un ángulo cómodo para verla cuando se está sentado en el escritorio. El texto verde se desplaza ocasionalmente hacia arriba en la pantalla. Aunque la computadora sobrevivió a la explosión, muestra datos confusos.
Armario para bebidas: En un rincón de la habitación hay un mueble para bebidas con espejo. En la superficie desde ves tu reflejo. Tu cara está cubierta de barro y sangre seca y tu cabello está enmarañado.: El gabinete está cerrado.
Escritorio: Parte del escritorio que fue destruido por la explosión afuera yace en una pila destrozada en el suelo. El escritorio se ha derretido y deformado por el calor de la explosión.: El escritorio es inútil para ti.
Globo: Este globo está colocado sobre una base de metal sólido y está construido a partir de una enorme esfera de metal como un rodamiento de bolas gigante. Se sujeta mediante enormes aros de metal que se unen en la parte superior.:El globo gira perezosamente.
Ventana: Más allá de la ventana se ve la negrura de la noche.: La ventana no sirve de nada.
Silla: Esta silla es donde Underwood debió estar sentado cuando saboteaste el sistema de seguridad. La parte superior de la silla ha sido arrastrada por el viento y de lo que queda gotea sangre.:La silla ya no sirve para nada.
Sangre: Parece que Underwood ha intentado escapar a pesar de sus horribles heridas. Ha dejado un rastro de sangre e intestinos sobre el frío suelo de piedra.: ¡No se te ocurre ninguna utilidad para esto!

BOATHOUSE: La habitación ha quedado destrozada por la explosión que causaste. Hay sangre por todas partes y un rastro conduce a Diane Underwood, quien yace apenas con vida con sus intestinos arrastrándose detrás de ella.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               EL GARAJE DEL EDÉN
                               -------------

Auto: Eden obviamente ha tenido algunos problemas con el auto y lo ha estado reparando.
    ella misma. Las reparaciones no han terminado y el coche está aquí con el
    capó abierto.
Tendrías que arreglar el coche primero y no tienes ni idea...
Unidades de almacenamiento: alrededor de las paredes del garaje se encuentran estas unidades de almacenamiento de metal liso. La superficie superior está cubierta de manchas de aceite. No es necesario que hagas eso.
Puerta::La puerta sólo se puede accionar con un mando a distancia.
Puerta: Una gruesa puerta de acero cubre la entrada al garaje de Eden. La puerta está segmentada para que se pliegue hacia un lado cuando se abre. Las fuertes lluvias golpean la puerta con un sonido hueco.:La puerta se controla con un mando a distancia.
Tubería: A lo largo del techo del garaje hay varias de estas tuberías. Algunos de ellos deben ser para el aire acondicionado del apartamento de arriba, pero otros parecen restos del pasado del edificio.:No se puede alcanzar la tubería.
Puerta::No puedes operar la puerta.
Puerta: La puerta del garaje es una puerta industrial gruesa que se extiende por una entrada de unos diez pies. Probablemente la puerta se controle mediante un control remoto. No puede usar la puerta a menos que use el control remoto, que no tiene.
Luz: El garaje de Eden está iluminado por varias luces tenues que proyectan un brillo rojo sobre todo. Cada luz está instalada cerca del techo. La luz permanece encendida permanentemente.
Luz: Esta luz de neón roja está fijada en lo alto de la pared, cerca de la tubería de aire acondicionado cercana. La luz permanece encendida todo el tiempo porque no hay ventanas en la habitación.:La luz se controla automáticamente.
Luz: El camino hacia el coche de Eden está iluminado por esta lámpara de neón roja. La luz del garaje es tenue y todo parece extraño bajo la luz rojiza. La luz permanece encendida todo el tiempo y no tiene interruptor.
Mando de ascensor: Este mando de ascensor delata los orígenes de este edificio. El mando dispone de un gran dispositivo colgado en la pared. Un cable grueso segmentado sale de la parte inferior del control y se une a la pared.:Presionas el botón marcado "ARRIBA".
Calefactor: Fijado a la pared se encuentra este pequeño calefactor que desprende bastante calor. La calefacción está casi negra por la suciedad.: Desde donde estás no puedes alcanzar la calefacción.
Luz: Una de varias luces de neón de color rojo opaco que proporcionan una pequeña cantidad de luz para el garaje de Eden.: La luz no tiene controles ni interruptores visibles.
Caja: una caja de embalaje vacía que quedó de la mudanza de Eden a su nuevo hogar. La caja está hecha de un plástico delgado y resistente y tiene etiquetas naranjas que dicen "Frágil".: La caja no tiene uso en este momento.
Caja: Cuando miras dentro de esta caja de embalaje abierta, ves que está vacía, salvo algunas telarañas que se han formado en las esquinas.: La caja no te sirve de nada en este momento.
Tubería: Cuando miras hacia arriba, ves una red de grandes tuberías cubiertas de polvo y telarañas. Éste desaparece en la pared.: La tubería está demasiado alta para que puedas alcanzarla.
Tubería::Saltas pero aún no puedes alcanzar la tubería.
Tubería: Sobre tu cabeza ves una serie de tuberías suspendidas del techo. La mayoría de ellos parecen no ir a ninguna parte y sospechas que no se utilizan. Es posible que sean restos de cuando este edificio era un almacén.:No ​​se pueden alcanzar las tuberías.
Manual automático: El manual tiene una página abierta que describe cómo cambiar los filtros de aceite.: Eres mucho, mucho peor en el mantenimiento del automóvil que Eden.
Botón: Al examinar el botón, ve que tiene escritas las palabras "Llamar" en letras pequeñas.: Presiona el botón y finalmente llega el ascensor.: El ascensor ya está en este piso y las puertas están abiertas.
Tubería: A través de un agujero en la pared pasa un pequeño tubo que gira hacia abajo y se dirige directamente a un agujero de drenaje en el pavimento. Consideras subir a la tubería de drenaje, pero al tirar de ella decides que no aguantará tu peso.
Tubería: encima de tu cabeza ves varias tuberías que se cruzan entre sí en diferentes niveles. Todas las tuberías están fijadas al techo con grandes soportes de metal con enormes pernos oxidados. No puedes alcanzar la tubería y de todos modos es inútil.
Puerta: La puerta del apartamento de Eden fue una vez una entrada comercial y la puerta muestra sus orígenes industriales en su diseño. La superficie metálica está picada y marcada por el tiempo.: La puerta se controla mediante el teclado que se encuentra al lado.
Puerta: Esta fuerte puerta de metal da a la calle. Detecta movimiento y se abrirá cuando te acerques a ella. La puerta se abrirá si caminas hacia ella.
Puerta del ascensor::El ascensor ya está esperando a que entres.
Puerta del ascensor: La puerta tiene aproximadamente veinte centímetros de grosor y tiene una puerta de color verde en su cara exterior. Las puertas del ascensor se cerrarán automáticamente si utiliza los controles.
Teclado: En la pared ves un teclado voluminoso incrustado en el ladrillo. La almohadilla tiene botones de metal con números grabados. El teclado le permitirá ingresar a la casa de Eden si conoce el código de entrada.
GARAJE DE EDEN: Debajo del apartamento de Eden hay un espacio de estacionamiento donde está su auto. La salida está cubierta por una puerta de láminas metálicas y la luz lúgubre la proporcionan pequeñas ventanas cercanas al techo. Aquí hay una entrada de ascensor.
ASCENSOR DE EDEN: Una incómoda caja de control está fijada a la pared y la puerta del ascensor es una puerta de hierro. El ascensor se utilizó para transportar mercancías al mismo tiempo y solo recorre un piso, hasta el apartamento de Eden.
GARAJE DE EDEN: Debajo del departamento de Eden hay un espacio de estacionamiento donde está su auto. Una puerta de listones de metal cubre la salida y solo hay pequeños tragaluces, por lo que la habitación es bastante lúgubre. Aquí hay una entrada de ascensor.
FUERA DE EDEN: Te encuentras afuera de la casa de Eden, que ha sido reconvertida a partir de una antigua fábrica. Su garaje es un antiguo muelle de carga y la puerta del edificio todavía tiene un letrero descolorido que dice "Entrada comercial".
Destornillador: Un destornillador grande de punta plana con mango de plástico naranja translúcido. El destornillador pertenece al Edén. Encuentra algo para usarlo.
Llave inglesa: Una llave inglesa de aspecto extraño con un mango de color rojo oscuro. El cuello tiene un pequeño dispositivo para apretar o aflojar los dientes. Encuentre algo para usarlo.
Trapo aceitoso: Sería azul si no fuera tan aceitoso.: No hay nada que limpiar, de todos modos el trapo es demasiado aceitoso.

                            DA FINAL DE LA SEGUNDA PARTE
                            --===============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                PARTE TRES

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               EL LUGAR DEL EDÉN
                               ------------

Eden: Tu novia Eden yace en la cama con los ojos medio cerrados y las mantas bien apretadas. Su cabello oscuro se derrama sobre la almohada. Tiene un ligero ceño fruncido.

Eden abre levemente los ojos y te sonríe. La preocupación se refleja en sus ojos.
Edén, me siento fatal.
Sientes tanto calor que tu piel está empapada. Anoche volviste a soñar y me asusta cuando gritas tan fuerte.
Pensé que los sueños se habían ido, pero anoche fue peor que nunca y no creo que sean sólo malos sueños.
¿Qué quieres decir con no sólo sueños?
Todo parece tan real y tan vívido. Mi mente me dice que haga cosas que no quiero hacer.
Tienes que dejar de hablar así, tienes que ver a un médico. Estoy tan preocupada por ti.
Estaré bien. Sólo necesito ordenar algunas cosas en mi mente.
Mira, es tarde, será mejor que te pongas a trabajar o Sparky se enfadará contigo. Hablaremos más cuando regreses.
Muy bien, pero estarás aquí cuando regrese, ¿no?
Por supuesto que lo haré, siempre estaré aquí para ti. Ahora date prisa, no querrás llegar más tarde de lo que ya estás...

Ryan, ¿eres tú?
Sí, soy yo. Intenta dormir un poco. Te hablaré más tarde.
Bueno, hasta luego, te amo...
Adiós Edén.

Edén: El Edén está sumergido hasta el cuello en agua de baño y burbujas de espuma. Tiene los ojos medio cerrados mientras se relaja en el agua caliente.

Ryan, ¿dónde has estado? He estado preocupado por ti.
Recibí el despido. Sparky finalmente se hartó de mí.
¿Dónde has estado? Te ves horrible.
He estado con Louis.
Supongo que eso explica por qué te ves tan mal.
Es mi amigo, necesitaba hablar con él.
Podrías haber hablado conmigo...
Mira, tengo que solucionar esto por mi cuenta.
Me preocupo por ti.
Lo se....

¿Por qué no duermes un poco? Te ves terrible.
Lo sé, la gente sigue diciéndome eso.
Ve y acuéstate. Tengo que ir a trabajar pronto...
Sí, tal vez lo haga.

Baño:La bañera está encajada en la carcasa de plástico que rodea las paredes del baño.:Ahora no tienes tiempo para bañarte aunque te gustaría hacerlo.
Presidente: Eden todavía no se ha instalado en su nuevo apartamento. La silla tiene una sábana blanca encima. Piensas en sentarte, pero decides que debes subirte.
Mesa: Una extraña mesita de café con dos estantes y una pata tallada en cada esquina. ¿Recuerdas que Eden compró esto en una tienda de antigüedades el año pasado? Tiene una capa de polvo. No sirve para nada.
Papelera: En la esquina de la habitación, junto al escritorio de Eden, hay un endeble cubo de basura de metal. El contenedor es de un color gris opaco y refleja débilmente la luz de neón que brilla sobre él.: Para utilizar el contenedor, simplemente ábralo.
Planta: Una planta achaparrada se encuentra sobre la mesa de café. Está creciendo en una pequeña maceta de cerámica.:Hueles la planta de manera apreciativa.
Reproductor de CD: Eden suele tener un reproductor de CD de alta gama. El estuche resistente tiene una pantalla en el frente que muestra detalles de la canción en letras azules. Extiendes la mano y presionas algunos botones...
Aseo: Todo el baño de Eden está coloreado en un relajante verde mar. El inodoro tiene una manija de acero inoxidable.:No sientes la necesidad en este momento.
Lavabo: El lavabo tiene el mismo color que el resto del baño y está perfectamente encajado en la pared. Hay un pequeño charco de agua tibia en el fondo.: Te echas un poco de agua fría en la cara.
Grifo: Un grifo monomando de acero inoxidable brillante con controles de agua caliente, fría y una temperatura de lavado "preprogramada".: Giras el grifo y pasas las manos por debajo del agua.
Puertas: Las puertas frente a ti son para el ascensor que corre entre los dos pisos del departamento de Eden. La cara frontal de las puertas está cubierta por un material verde acolchado. El ascensor se controla mediante el panel de control situado en la pared.
Grifo: Un grifo de acero inoxidable que mezcla agua fría y caliente en un solo chorro. Hay un control de temperatura en la parte superior.: Giras el grifo y pasas las manos por debajo del agua.
Tapete: Alrededor de la base del inodoro hay un tapete de color verde.: El tapete no sirve de nada.
Radiador: Este antiguo radiador de metal se fija a la pared junto a la ventana. Lo tocas con la mano y rápidamente lo alejas. El radiador debe haber estado encendido por un tiempo.: Los controles del radiador están en otro lugar.
Cama: Eden debe haber hecho la cama mientras no estabas. Ha ordenado la colcha y las almohadas.:No hay tiempo para dormir, te queda mucho trabajo....Puerta:La puerta del baño de Eden se abre inteligentemente cuando te acercas y se cierra detrás de ti. La puerta está cubierta con un material gris que es suave al tacto. Observa las palabras "LEK Corporation" en la esquina de la puerta en letras pequeñas. Puerta: La puerta del baño de Eden es una puerta automática familiar. La puerta se abre cuando te acercas y se cierra detrás de ti. Las dos secciones de la puerta se introducen en las paredes. La puerta se abrirá sola.
Cajones: Uno de un par de pequeñas unidades de almacenamiento de madera, colocadas a cada lado de la cama. Intente abrirlos.
Cajones: Una pequeña cómoda que recuerdas que Eden compró no hace mucho. Los cajones son obviamente bastante viejos y necesitan alguna reparación. Simplemente abra los cajones.
Espejo: Un espejo con marco de madera cuelga de la pared. En él puedes ver tu reflejo. Te inspeccionas en el espejo y descubres que estás tan manchado como siempre.
Caja: Caja de embalaje plegable hecha de un material ligero pero bastante resistente. Eden todavía tiene algunas de sus pertenencias empaquetadas en estas cajas, a pesar de que ha vivido aquí casi un mes. La caja no sirve de nada.
Luz: Luz de neón sujeta a la pared mediante dos cierres metálicos. La luz es delgada y larga y se sostiene aproximadamente a una pulgada de distancia de la pared. No hay forma de usar la luz.
Luz: Una tira de luz amarilla fijada a la pared, justo encima de tu cabeza. La luz es intensa y uniforme a lo largo de toda la longitud del tubo de neón.:La luz se enciende y apaga sola.
Radiador: Este radiador metálico se utiliza para calentar la habitación. Afuera hace frío y llueve como de costumbre y los radiadores están encendidos para calentar la habitación. No tienes idea de dónde están los controles y, además, es necesario que estén encendidos en esta época del año.
Escritorio: Eden utiliza un pequeño escritorio cuando trabaja en casa. Su computadora y su mouse pad están colocados encima.: No hay razón para usar el escritorio.
Silla: Una silla profesional de cuero negro con base giratoria.: Es hora de actuar, no de quedarse sentado.
Monitor: Este monitor está conectado a la computadora de Eden. Se fija a la pared a la altura de la cabeza. A lo largo de la esquina inferior derecha hay algunas luces pequeñas que indican que el monitor está apagado. El monitor es parte del sistema informático.
Consola: Una consola de computadora plana de plástico utilizada por Eden. Se utiliza como procesador de textos y se activa completamente por voz. Hay una pequeña pantalla en la parte superior, lo que significa que se puede usar como portátil. No debería meterme con las cosas de Eden.
Luz: Una lámpara de neón de color amarillo brillante fijada a la pared. Miras detenidamente el soporte que la fija a la pared y ves el nombre "LEK Corp" en letras pequeñas.:La luz se controla automáticamente.
Luz:Una luz de neón común y corriente, una de las muchas que hay en el apartamento.:La luz no sirve para nada.
Ventana: Esta enorme ventana da a la ciudad. La lluvia golpea incesantemente.:La vista de la lluvia y de los interminables rascacielos que se extienden a lo lejos es sombría y deprimente. Vuelves a la habitación.
Ventana: Esta enorme ventana ofrece una vista de la ciudad exterior azotada por el viento y la lluvia. Los antiguos edificios victorianos quedan eclipsados ​​por los modernos rascacielos que se encuentran entre ellos. La vista es sombría y deprimente.
Alfombrilla para ratón: alfombrilla de goma azul con la palabra "Supamouse" impresa en una esquina. La alfombra se siente suave y esponjosa. Mueva el mouse.
Reloj: En la mesita de noche de Eden hay un pequeño despertador. Grandes letras rojas anuncian la hora y una luz intermitente marca los segundos. Al presionar el botón ALARMA verás que Eden tiene que levantarse mañana a las seis y media.
Organizador: El organizador de bolsillo de Eden se coloca sobre la cama. Tiene un teclado compacto encima del cual se encuentra una pequeña pantalla de plasma. Un pequeño LED parpadea en la parte superior.:Enciendes el organizador....
Ratón: Un controlador de ratón blanco para la computadora de Eden. El mouse tiene dos botones. Se coloca sobre una alfombrilla para el mouse: mueves el mouse y cambias algo en la pantalla.
Control: Un gran panel de control de ascensor con grandes botones de latón colocados en él. Los controles están sujetos a la pared.: Examinas los controles y seleccionas la planta baja. Presionas el botón marcado "ABAJO" y el ascensor te baja. Interfaz: Una interfaz de red que aún no se ha conectado. Existe la ranura habitual para un cartucho. Hay una gran cantidad de conectores en la parte posterior.:La interfaz de red de Eden no está conectada. Quizás deberías usar el de tu apartamento.
Puerta: La puerta está abierta contra la pared. Una gran manija de metal está soldada a los puntales de hierro que se unen para formar la puerta. La puerta se cerrará automáticamente cuando seleccione un piso en el panel de control.
Fregadero: En la encimera hay un fregadero de acero muy pulido que debe haber sido instalado recientemente, parece nuevo.: No es necesario utilizar el fregadero.
Grifo: Un grifo monomando se fija junto al fregadero. Los controles permiten ajustar la temperatura exacta del agua mezclada, así como suministrar agua potable fría. No es necesario que lo uses ahora.
Toalla: Una toalla blanca limpia cuelga al costado de la bañera.: La toalla es suave al tacto.
Gabinete: Este botiquín está a la altura de la cabeza en la pared. La puerta tiene una manija redonda de plástico y hay un espejo en el frente. Tal vez deberías abrir el gabinete.
Encimera: Descubres que la forma en que se diseñó el apartamento de Eden es bastante extraña. Eden es el primer inquilino y las encimeras son todas bastante nuevas. La cocina forma parte del salón.:Te apoyas un momento en la encimera.
Monitor: Un monitor de red de pantalla ancha colocado en la esquina de la habitación. La pantalla tiene una lámina antipolvo blanca colocada encima.:El monitor no está conectado a nada.
Sofá: El amplio sofá de tres plazas de Eden se coloca frente al monitor Network. El sofá parece nuevo. Está parcialmente cubierto por una sábana antipolvo. Eden se ha mudado recientemente a su apartamento: Decide no hacerlo.
Máquina de bebidas: Dispensador de bebidas. Este parece ser uno de los pocos equipos que funcionan en el departamento de Eden. Presionas el botón marcado "Té" en la máquina. Emite un gorgoteo pero parece no hacer nada más.
Micrococina: La micrococina de Eden parece completamente quemada. La puerta cuelga sin fuerzas de una bisagra y el interior está ennegrecido por el hollín.:La micrococina ya no funciona.
Encimera: La encimera sigue el contorno de la estancia y termina aquí en la puerta del baño. Debajo de la encimera hay armarios, cajones y un frigorífico.:Esto no parece funcionar.
Cajón: El cajón está a ras de la encimera y de su frente sobresalen dos tiradores metálicos.: Intente abrir el cajón para utilizarlo.
Frigorífico: El frigorífico está colocado en la unidad de trabajo y esta pequeña manija está conectada a un lado.: Abra el frigorífico para mirar su interior.
Ventana: Encima del fregadero hay una pequeña ventana que deja entrar algo de la débil luz del exterior.: Miras la lluvia y piensas en lugares lejanos.
Ventana: Esta ventana proporciona algo de luz débil a la habitación. La lluvia corre a chorros por el cristal. Miras y no ves nada más que oscuridad.
Caja: Esta caja de embalaje plegable tiene una sábana blanca cubierta sobre ella. Levantas la sábana y descubres que la caja está vacía.
Luz:Una luz de neón amarilla que brilla con un brillo inestable.:La luz no tiene interruptor.
Puerta: Las puertas del ascensor están cubiertas con un material verde que combina vagamente con el mobiliario del resto de la habitación.: Las puertas son controladas automáticamente por el ascensor. Revistas: Aquí hay una pequeña pila de revistas. Hay un par de ejemplares de Vogue y algunas revistas sobre el negocio de la publicidad. Hojeas una de las revistas. Realmente no son tu tipo de cosas.
Libro: En la mesita de noche hay un libro del Edén. En realidad, nunca se dedicó a leer libros en la máquina de la Red. Hay un marcador dentro que marca su página. Lees el título y dice "Máscara Mortal".
Papel higiénico: Un rollo de papel higiénico de lujo en color blanco sin blanquear, respetuoso con el medio ambiente.: Al tocar el papel higiénico, se siente suave y esponjoso.
Botón: Una placa de metal cuadrada en la pared tiene un pequeño botón. La escritura se ha desvanecido, pero casi se puede distinguir la palabra "ABIERTO" escrita en ella.:Presionas el botón y la puerta se abre.:Las puertas ya están abiertas.
Puerta: Las puertas del ascensor tienen aproximadamente veinte centímetros de grosor. Mientras abren y cierran el tobogán regresan a la pared con cierta dificultad. Los años de uso parecen haber hecho que las puertas sean un poco temperamentales.:La puerta se controla automáticamente mediante el ascensor.
Jeans.: Sobre la silla había un par de Levi's de mezclilla azul de Eden. Los jeans están descoloridos y muy usados. Las costuras alrededor de los bolsillos se han soltado. Los jeans de Eden nunca te quedarían bien.
Plato:Un simple plato de cerámica blanca.:No hay comida alrededor.
Luz: Una luz de neón naranja fijada justo debajo de la ventana en la habitación principal de Eden. La luz brilla intensamente a través de la habitación.:Buscando la luz no encuentras ningún interruptor. Debe encenderse automáticamente cuando la luz exterior se desvanece.
Cama: Tu novia Eden se acuesta en la cama con las sábanas bien apretadas. La cama tiene una estructura de metal adornada y una colcha continental azul.:¡Acabas de levantarte de la cama!
Toalla: Eden ha colocado una toalla en el suelo lista para cuando salga del baño. La toalla es blanca y esponjosa. No estás mojado, por lo que no es necesario usar la toalla.
Camisa: Una de las camisas de Eden yace arrugada sobre la cama. Es de un color rosa brillante y está al revés.:La camisa de Eden no te sirve.
Ventilador:En el techo hay un ventilador que gira lentamente para hacer circular el aire en la habitación de modo que el pequeño radiador en la pared pueda calentar toda la habitación.:No ​​hay ningún interruptor visible en el ventilador.

DORMITORIO DE EDEN: El dormitorio de Eden también funciona como estudio. Frente a la cama hay un escritorio con una consola de computadora. Hay una ventana enorme en una pared de la habitación que da una vista de la ciudad.
PISO DE EDEN: El piso de Eden ha sido convertido de un antiguo almacén. El suelo y las paredes son de piedra y el techo es alto. Una pequeña zona de esta habitación se ha convertido en cocina.
ASCENSOR DE EDEN: El ascensor de Eden solía ser un montacargas. Hay puertas pesadas en la entrada y el panel de control es una gran pieza de equipo industrial atornillada a la pared.
EL BAÑO DE EDEN: El baño de Eden conduce directamente a su sala de estar. El suelo es de pequeñas baldosas blancas y negras y todo lo demás es de color verde. Hay un botiquín en la pared junto al lavabo.

Taza: Taza de cerámica blanca con interior azul claro. Tiene una pequeña grieta en el borde y también hay grietas finas alrededor del mango. Encuentra algo para usarlo.
Taza: Una taza con las palabras "Apple Advertising Agency" impresas en letras grises en un lado sobre el contorno de una manzana. Este es el nombre de la agencia para la que trabaja Eden. Encuentra algo con qué usarlo.
Caja de CD: Estuche de plástico para un CD. El estuche tiene un pequeño folleto en el interior con una lista de canciones en el frente. El CD pertenece al Edén.:La caja del CD se puede abrir para ver lo que hay dentro.
Caja de CD: Caja de CD que tiene un diseño abstracto en la portada. La etiqueta con el precio todavía está pegada a la caja a pesar de que Eden compró este CD hace mucho tiempo. La caja del CD se puede abrir.
Polaroid: ¿Recuerdas que Eden te tomó esta foto hace varios meses? La imagen es un primer plano de usted saludando frenéticamente a la cámara y está ligeramente desenfocada. Le da la vuelta a la imagen y ve que la fecha está impresa en la parte posterior.
Taza: Una taza de cerámica achaparrada que parece que probablemente podría contener medio litro de líquido. La taza tiene un efecto jaspeado en su superficie exterior. Encuentra algo con qué usarla.
Taza:Esta taza es una que Eden compró hace unos meses. En un lado puedes ver una grieta que hiciste cuando lo dejaste caer en el fregadero. Encuentra algo para usarlo.
Desodorante: Un tubo delgado de aluminio de desodorante con una tapa de plástico roja en la parte superior y una base cóncava. Quitas la tapa y metes la lata dentro de tu abrigo. Le das un chorro experimental debajo de cada brazo. ¡Hueles mucho mejor!
Cepillo de dientes: Este es tu propio cepillo de dientes rojo. Las cerdas están aplastadas y aplanadas en los extremos y obviamente necesitas una nueva. No es necesario que te cepilles los dientes ahora mismo.
Pasta de dientes: Un tubo de pasta de dientes con flúor medio exprimido. Un logotipo verde al otro lado del tubo dice "Staybrite". Falta la tapa.:Aprietas el tubo y un poquito de pasta de dientes cae al suelo.
Cepillo: Un cepillo para el cabello con mango azul y cerdas de nailon. Hay un agujero cuadrado en el extremo del mango y faltan un par de cerdas.: Te cepillas el cabello y descubres que está lleno de enredos.
Jeans: Probablemente el único par de jeans que tienes. Prácticamente podían caminar solos. Están rotos, sucios y muy cómodos. Un bolsillo en la parte trasera casi se ha soltado.:Ya los llevas puestos.
Camisa: Una camisa morada de manga larga con botones que llegan hasta la mitad del frente. El material es áspero al tacto por fuera, pero liso por dentro. Falta un botón.:Ya tienes la camisa puesta.
Entrenador: Un zapato de entrenamiento caro con dos destellos de color verde brillante en cada lado. El zapato tiene un cierre de velcro en la parte delantera.:Ajusta ligeramente el zapato para que sea más cómodo.
Entrenador: Uno de un par de zapatos de entrenamiento que tienes en tus pies actualmente. El zapato está casi nuevo pero ya parece muy usado. Esto es todo lo que usas siempre. No es necesario que te quites el zapato.
Cigarrillos: Un paquete de cigarrillos sintéticos de color naranja brillante que has estado tratando de dejar durante años. Simplemente intenta abrir el paquete.
Sombras: Un par de gafas de sol negras de plástico estropeadas que has tenido durante años. El smog del exterior rara vez deja pasar suficiente luz para que sean necesarias, pero de todos modos las usas la mayor parte del tiempo.:Te sientes mucho mejor.:Ya estás usando las gafas de sol.
Encendedor: No recuerdas de dónde sacaste este encendedor, pero nunca has visto otro igual. Lo has tenido durante al menos cinco años y nunca se ha quedado sin gasolina.:Un incendio provocado no te llevará a ninguna parte.:Decides no hacerlo.
Reloj: El reloj que Eden te compró para tu último cumpleaños tiene una esfera gris metalizada y una correa de cuero desgastada. Varios botones pequeños a los lados controlan el reloj. Deslizas el reloj sobre tu muñeca. Ya estás usando el reloj.
Chicle: Un paquete de chicle con sabor a menta con tres franjas verdes a lo largo del paquete. El paquete está hecho de papel de aluminio.:Abra el paquete de chicle para sacar el chicle.
Anillo: Anillo de oro que se lleva en la mano derecha. El anillo es bastante antiguo y muestra su edad. Alrededor del borde del anillo tu nombre está grabado en letras pequeñas.:Ya tienes el anillo puesto.
Tarjeta de efectivo: una pequeña tarjeta de plástico verde que tiene un destello amarillo atravesada. Hay un pequeño espacio que lee huellas digitales y una lectura digital. Tiene su nombre.:La tarjeta muestra un saldo de...
Chicle: Chicle con sabor a menta, sin azúcar, por supuesto.: Desenvolviendo el papel de aluminio, sacas el chicle y lo doblas hacia tu boca.
Chicle: Un solo trozo de chicle envuelto en papel de aluminio.: Ahhh menta. 
Chicle:Chicle sin azúcar para fumadores.:Al colocar el chicle en la boca el sabor circula como una fiesta en mi boca y todos están invitados.
Cigarrillo: Un solo cigarrillo con filtro.: Encuentra algo para encenderlo.: Estás intentando rendirte pero tienes los nervios de punta. Decides que uno no te hará daño y te fumas el cigarrillo.
Cigarrillo: Un cigarrillo normal y corriente.: Encuentra algo para encenderlo.: Enciendes el cigarrillo con mano temblorosa y lo fumas.
Cigarrillo: Un cigarrillo con filtro bajo en alquitrán.: Usa algo para encenderlo.: Estás tratando de rendirte pero realmente necesitas un cigarrillo ahora. Enciendes el cigarrillo y lo fumas.
Cigarrillo: Sólo un cigarrillo normal, de todos los días.: Usa algo para encenderlo.: Enciendes el cigarrillo y lo fumas. Tus nervios agotados parecen un poco mejores.
Cartera: Una cartera de cuero marrón con tus iniciales en la esquina. El cierre cuelga sin fuerzas del cuero y la billetera ha visto días mejores. Abra la billetera para sacar su contenido.
Cepillo de dientes: Este cepillo de dientes verde está hecho de plástico translúcido y pertenece al Edén. El cepillo está casi nuevo. Justo lo que esperarías de Eden.:¡Uch! No deberías andar usando cepillos de dientes de otras personas sin preguntar.
Jabón: Una barra de jabón blanco que tiene un diseño simple tallado.: El jabón huele fresco. Cartucho: Este cartucho de red estándar tiene la letra familiar de Eden que dice "Información del cliente. Sartain Industries".: El cartucho debe colocarse dentro de una interfaz de red.
Llave: Una pesada llave de oro que mide aproximadamente cuatro pulgadas de largo. Hay un diseño tallado en el mango y hay marcas extrañas a lo largo del cañón.:La llave no sirve de nada aquí.:Colocas la llave en la ranura.
Queso: Un bloque triangular de queso suizo bajo en grasa que tiene agujeros. El queso tiene un olor acre y bastante desagradable. Se parte un pedacito de queso y se lo come. Tiene un sabor horrible.
Leche: Un cartón de leche desnatada que tiene la imagen de una vaca en el frente aunque la leche está elaborada íntegramente con extractos vegetales. La vaca tiene una sonrisa ridícula en la cara y un banjo en un casco.:Tomas un trago de la caja.
Leche: Un cartón de leche desnatada que tiene un logo familiar en el frente que recuerda al anuncio de televisión. Hay una fecha de caducidad al lado.: La fecha de caducidad es dentro de seis meses. ¡Estas cosas deben conservarse durante años!
CD: Reconoces este CD como uno de Eden. El nombre de la banda está impreso alrededor del centro del disco y hay una lista de canciones en letra pequeña casi ilegible. Tendrás que poner el CD en un reproductor de CD.
CD: Un CD que te pertenece. Ves un gran rasguño en la superficie cuando lo sostienes hacia la luz. Este CD siempre ha tenido un gran salto: El CD va en cualquier reproductor de CD estándar.
Revista: una copia de una revista de música popular a la que Eden solía suscribirse. La portada tiene los títulos de varios artículos sobre nuevas bandas pegados por todas partes. Hojeas la revista sin hacer nada. Es increíblemente aburrido.
Moneda de libra: Una moneda inglesa antigua, pequeña y gruesa, que solía estar en circulación. Está hecha de una aleación de metal sin brillo.: Al examinar la moneda se ve que tiene grabado "NEMO ME IMPUNE LACESSIT" alrededor del borde.
Pastillas: Un paquete de aluminio que contiene cuatro pastillas rojas. La lámina tiene FemiFree impreso en diagonal.:Te das cuenta de que siendo hombre no tienes dolor menstrual, solo dolor de cabeza.
Zumo de naranja: Una botella de plástico de zumo de naranja recién exprimido. La etiqueta tiene la imagen de un par de naranjas rodeadas de hojas verdes de aspecto poco realista. Desenroscas la tapa y tomas un trago del jugo. Quizás deberías haberlo sacudido primero.
Plato de queso: Un plato de queso de plástico pegajoso con una base roja poco profunda y una parte superior de metacrilato abovedada. Hay un asa extremadamente pequeña en la parte superior.:Abre el plato si quieres un poco de queso.
Cuchillo: Un cuchillo de mesa pequeño con mango blanco que tiene tres remaches de metal.: Encuentra algo para usar el cuchillo.
Tenedor: Tenedor de mesa de metal con mango de plástico blanco. El tenedor tiene tres puntas y parece un poco endeble.: No es necesario utilizar el tenedor en este momento.
Cuchillo: Un pequeño cuchillo de mesa con mango de plástico blanco. La hoja es extremadamente brillante pero tiene trozos de comida pegados.:Quizás deberías usar el cuchillo con otro objeto.
Tenedor: Un tenedor de mesa pequeño con un mango de plástico blanco que tiene tres remaches metálicos que sujetan el mango.: El tenedor no sirve de mucho.
Foto: Una pequeña fotografía arrancada de una tira de impresiones de una cabina fotográfica para pasaportes. La imagen muestra a Eden con el rostro iluminado demasiado por el flash. Das la vuelta a la foto y ves un mensaje en la parte posterior que dice "Amo a Eden".
Lista: Un trozo de papel arrugado que tiene números de cerraduras de puertas apenas legibles que pertenecen a personas que ya ni siquiera conoces.: Al examinar la lista, ves tu propio número que has anotado para no olvidarlo. El número es 5106.

                             FIN DE LA TERCERA PARTE
                             --==============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                 PARTE CUATRO

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               HOTEL REGENCIA
                               -------------


Recepcionista: La recepcionista es una mujer de mediana edad con un vestido rojo que parece decididamente agitada. Trabaja intensamente el teclado y se detiene de vez en cuando para contestar el teléfono. Lleva un par de gafas grandes.

La recepcionista levanta la vista y dice: "Hola señor. Bienvenido al hotel Regency. ¿En qué puedo ayudarle?".
Quisiera una habitación para esta noche, por favor.
Bueno, no nos quedan muchos y todos son bastante caros. David Crane, el cantante, se quedará aquí esta noche, ¿sabes?
Oh, sí, supongo que tiene las mejores habitaciones.
Bueno, el Sr. Crane tiene la suite del ático, naturalmente, pero hay una suite vacía debajo y es bastante lujosa.
¿Y cuánto costaría eso sólo por esta noche?
Me temo que son 830 en total, impuestos incluidos. ¿Estará bien?
Er, sí, supongo que sí.
Bueno, si quieres pasar tu tarjeta por el escáner, puedo darte la llave de la habitación.
Bien, gracias.
La recepcionista te mira expectante. Quizás deberías usar tu tarjeta de efectivo ahora.

Hola de nuevo, si todavía quieres esa habitación, pasa tu tarjeta por el escáner y te daré la llave.
Gracias, lo haré.

Recepcionista: La recepcionista del hotel sigue jugueteando con las cosas de su escritorio y de vez en cuando contesta el teléfono. Parece un poco nerviosa.

Hola de nuevo, ¿qué puedo hacer por ti ahora?
Erm, ¿puedes decirme dónde está mi habitación?
Sí, está en el noveno piso, solo usa el ascensor de allí para llegar a tu habitación.
Bien, gracias.
Está bien, sólo recuerda usar la llave de tu habitación para operar los controles del ascensor.

Oh, eres tú otra vez. ¿En qué puedo ayudarte?
Ah, no es nada. No te preocupes por eso.
La recepcionista vuelve a su trabajo e intenta ignorarte...

Joven: El hombre tiene un corte de pelo amarillo erizado, una camisa verde luminoso y pantalones de cuero y chaqueta. Parece aburrido, como si hubiera estado aquí durante horas.
Oye, ¿estás esperando aquí para ver a Crane también?
Er, en realidad no, sólo me quedaré aquí unas cuantas noches. ¿Qué sabes sobre Crane?
No hay nada que no sepamos sobre él. Hemos estado esperando aquí durante dos días sólo para echarle un vistazo.
¿Estás seguro de que está en este hotel entonces?
Oh, sí, tiene la mejor habitación del hotel, la suite del ático. ¡Se supone que tiene piscina!
Bueno, espero que lo veas.
Sí, nos vemos luego.

No hubo suerte todavía. Crane todavía no ha bajado de su habitación.
Ah, claro. Bueno espero que lo haga...
Sí, yo también.

Chica: Sentada en el sofá hay una chica que lleva un vestido morado hecho de un material extraño que parece cambiar ligeramente de color a medida que se mueve. Está sentada mirando al otro lado del vestíbulo. De vez en cuando le dice algo al hombre que está a su lado.

¡Hola! Estamos esperando a David Crane. ¿No lo amas?
Yo...
He estado en todos sus conciertos y tengo todos sus álbumes.
Bueno, en realidad...
Sabes, incluso tengo sus primeras cosas. Una vez me escupió en un concierto. ¡Fue genial!
Um, sí, estoy seguro de que lo fue. Nos vemos luego...
Ah, vale, nos vemos entonces...

Ah, hola de nuevo. Olvidé contarte sobre mi foto firmada que me envió Crane.
Está bien. Hasta luego. Estoy ocupado.

Luz: El vestíbulo del hotel está iluminado por varias de estas pequeñas lámparas. La luz amarilla no llega a los rincones más alejados de la habitación, lo que le da un aire anticuado.:No se puede utilizar la luz, no tiene interruptor.
Luz: Una de varias luces fijadas en las paredes alrededor de la habitación. La lámpara está fijada a la pared con un herraje de latón.:Parece que no hay ningún interruptor en la lámpara.
Luz: Una de las cuatro luces que hay alrededor de la habitación, fijada en la pared. La luz brilla hacia el techo antes de reflejarse en la habitación.:La luz se controla desde detrás del mostrador de recepción.
Luz: Esta luz es deliberadamente bastante tenue en un intento de crear cierta atmósfera en el vestíbulo del hotel. El tubo de neón dentro de la lámpara se difunde mediante una cubierta de vidrio esmerilado.:No se puede utilizar la lámpara.
Puertas del ascensor: Las puertas del soporte del ascensor se abren. A través de ellos se puede ver el vestíbulo. Las puertas se cerrarán si se desplaza a cualquier lugar en el ascensor.
Luz: Encendido de dos luces fijadas al exterior del hotel Regency. Las luces proyectan un charco de luz sobre el suelo y la pared.:La luz no tiene interruptor.
Luz: Una luz de neón amarilla que irradia un brillo sobre la pared y el pavimento fuera del hotel Regency.: No puedes encontrar ninguna manera de apagar la luz.
Drenaje: Una cubierta de drenaje de hierro fundido de aspecto pesado con tres barras verticales que la cruzan. El sonido del agua lejana viene desde dentro. Te preparas e intentas levantar la cubierta. Se mueve sólo un poco antes de que te obliguen a soltarlo.
Escritorio: El mostrador de recepción está fabricado en madera maciza. El hecho de que así sea demuestra lo exclusivo que es este hotel. Detrás del escritorio hay una recepcionista de mediana edad. Te apoyas en el mostrador de recepción un rato.
Escritorio: El mostrador de recepción está fabricado en madera maciza. El hecho de que así sea demuestra lo exclusivo que es este hotel. Detrás del escritorio hay una recepcionista de mediana edad. Te apoyas en el mostrador de recepción un rato.
Escritorio: El mostrador de recepción está fabricado en madera maciza. El hecho de que así sea demuestra lo exclusivo que es este hotel. Detrás del escritorio se sienta una recepcionista de mediana edad. Te apoyas en el mostrador de recepción por un rato.
Terminal: La recepcionista tiene frente a ella un terminal de reservas. Tiene una pantalla plana que está ligeramente inclinada hacia arriba. Una breve pista sale por la parte de atrás y desaparece en el escritorio.: No puede alcanzarlo, pero la recepcionista puede reservarle una habitación.
Teclado: Este pequeño teclado se conecta al terminal de reservas situado en el escritorio. De vez en cuando, la recepcionista toca algo antes de continuar con su trabajo.:Te inclinas sobre el escritorio y la recepcionista tose ruidosamente. Decides no molestarte.
Lámpara: Esta pequeña lámpara de ángulo tiene una base cuadrada. Está conectado directamente a la pared. Proyecta un círculo de luz sobre la parte superior del mostrador de recepción. Giras el cabezal de la luz antes de darte cuenta de que la recepcionista te está mirando.
Puertas del ascensor: Estas puertas grandes deben tener al menos un pie de espesor y están cubiertas con cuero marrón con tachuelas, para combinar con el resto del vestíbulo.: Las puertas se abrirán si llama al ascensor.
Pad: En la pared ves una placa cuadrada con la palabra "Lift" impresa. A continuación se muestra un botón con la etiqueta "Llamar".: Presiona el botón y se ilumina brevemente.
Asiento: Un sofá tapizado en cuero marrón está apoyado contra una pared del vestíbulo. Se supone que debes sentarte aquí si estás esperando a alguien. No hay tiempo para sentarse.
Contenedor de basura: Hay un pequeño contenedor de basura metálico en el suelo, entre la máquina Network y los asientos. Intente poner algo en él.
Escáner de tarjetas: al reservar una habitación debe colocar una tarjeta de efectivo en este escáner. Hay una ranura en la parte superior y una pantalla encima.:Quizás debería reservar una habitación antes de pagar...
Silla: La recepcionista se sienta en esta cómoda silla giratoria. Al igual que todo lo demás, está hecho de cuero y tiene herrajes de latón.:No ​​puedes, ya está ocupado.
Pantalla: Esta pantalla muestra la información de su reserva. Cuando la recepcionista le encuentre una habitación, los detalles se mostrarán en esta pantalla para que los vea.: Intente reservar una habitación.
Cámara: Una pequeña cámara de seguridad que rastrea tus movimientos en la calle fuera del hotel.: No puedes alcanzarla.
Planta: Esta extraña planta está colocada en una base artificial. Parece que la única razón por la que parece real es porque está lleno de agua.: ¿Usarlo? ¿Para qué?
Barandilla: La barandilla del ascensor está hecha de latón macizo. Es tan brillante que puedes ver tu cara en él. Miras la barandilla y ves que tu cara se expande a medida que te acercas.
Barandilla: La barandilla del ascensor está hecha de latón. El ascensor viaja muy rápido y está ahí para que usted pueda agarrarlo en caso de que la sensación de velocidad le moleste: se agarra con fuerza al pasamanos por un momento.
Espejo: Una de las paredes del ascensor está cubierta por un gran espejo. El ascensor parece alarmantemente grande debido a esto.:Estudias tu reflejo y notas que te ves más arrugado que nunca.
Controles: Los controles del ascensor están completamente en blanco salvo una delgada ranura. Se supone que debes colocar tu llave aquí: intenta usar la llave de tu habitación. Si no tienes uno, consigue uno.
Planta: Una planta de hoja verde que se encuentra en el mostrador de recepción. Las hojas son gruesas y ligeramente peludas al tacto. Realmente no se puede utilizar la planta para nada.
Cartel: Un pequeño cartel de plástico que dice "Recepción" en letras negras sobre fondo dorado.: Recoges el cartel y lo lees de nuevo.
Mesa: Pequeña mesa octogonal fabricada en madera sintética. Se encuentra en la esquina de la habitación, al lado del sofá.:No es necesario hacerlo.
Luz: Luz dorada fijada a la pared del vestíbulo. Un pequeño cable sale del costado de la lámpara y entra en la pared debajo. Asumes que este es el cable de alimentación. No deberías jugar con los accesorios.
Luz: Una luz de neón que difunde la luz por la habitación. En la parte superior notas un pequeño panel. Debe ser algún tipo de detector o interruptor. Golpeas el panel pero parece que no sucede nada.
Campana: Campana de latón con un pequeño pomo en la parte superior. Se supone que debes tocarlo cuando necesites atención: tocas el timbre con fuerza y ​​la recepcionista te mira por encima de sus gafas.

ASCENSOR DEL HOTEL: Todo en el ascensor, desde el suelo de madera hasta los accesorios de latón y el enorme espejo de la pared trasera, está muy pulido. El ascensor brilla positivamente. Un panel de control está al lado de las puertas dobles.
LOBBY DEL HOTEL: El vestíbulo está dominado por un mostrador de recepción de madera curvado en una esquina, detrás del cual se sienta una recepcionista. La mayor parte de la habitación, incluido el suelo, es de madera. Curiosamente, las consolas y monitores aquí no parecen fuera de lugar.
EXTERIOR DEL HOTEL: La lluvia cae a cántaros fuera del hotel. Un cartel encima de la puerta brilla sombríamente en la penumbra y dice "Regency Hotel". El interior es visible y luce cálido, seco y acogedor.

Tarjeta de acceso: Un pequeño cuadrado azul de plástico con el número de su habitación impreso. Dice "Suite 4221". Esta es la segunda mejor suite de todo el hotel: busque un lugar para usarla.
Folleto: Un pequeño folleto impreso que anuncia los puntos positivos del Regency Hotel. La palabra "Regency" está impresa en letras en relieve en el frente: El folleto parece totalmente aburrido.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                SUITES DE HOTEL
                                -----------

Manzana: Una manzana grande, verde y fresca, cortesía del Regency Hotel.: Le das un gran mordisco a la manzana. Es una pena que no supiera tan bien como parecía.
Biblia: Una Biblia de Gedeón que es lo suficientemente pequeña como para caber en la palma de tu mano. Tiene una gran cruz grabada en la portada.: Lo último que necesitas en este momento es esto.
Hacha: Un hacha de fuego con mango de madera y una hoja de metal afilada y pulida.: No necesitas usar el hacha en este momento.: Tomas el hacha con ambas manos y le das un golpe al guardia sentado junto a la piscina.
Cenicero: Cenicero circular de cristal con base gruesa. Las palabras "Regency Hotel" están grabadas a los lados.: El cenicero no sirve de mucho.
Controlador: Un control remoto de plástico achaparrado para el sistema de televisión de su suite de hotel en el Regency. El control remoto tiene sólo seis botones muy grandes.:Enciendes el televisor y pasas los canales. Basura sin sentido como siempre... Apagas el televisor de nuevo.:No estás cerca del televisor al que pertenece este control remoto...
Pasta de dientes: La pasta de dientes está en un tubo gris y naranja marcado "Regency Hotel. Pasta de dientes complementaria".: Hay cosas más importantes que atender.
Jabón: Una pequeña pastilla de jabón con una pequeña pegatina incrustada en la superficie superior. Examinas la pegatina y descubres que dice "Regency Hotel. Jabón complementario". Examinas la pegatina más de cerca y descubres que dice "Regency Hotel. Jabón complementario".
Jabón: Una pequeña pastilla de jabón blanco que tiene una pequeña pegatina en la superficie superior. Examinas la pegatina más de cerca y descubres que dice "Regency Hotel. Jabón complementario".
Jabón: Una pequeña pastilla de jabón blanca con una pequeña pegatina incrustada en su superficie superior. Al examinarla más de cerca, encontrará que la pegatina dice "Regency Hotel. Jabón complementario".
Cojín: Un cojín de color azul oscuro hecho de un material similar al terciopelo. Las palabras "Regency Hotel" están impresas sutilmente en una esquina.:El cojín no te sirve de mucho en este momento.
Cojín: Un cojín azul oscuro que tiene el logotipo de Regency Hotel impreso en una esquina. No se me ocurre ningún uso para el cojín. Podrías sentarte en él, pero este no es realmente el momento ni el lugar.
Champú: Una pequeña botella de champú que tiene escrito "Regency Hotel" y debajo en letras minúsculas "champú complementario".: No te gusta lavarte el pelo y ahora no es un buen momento.


                             FIN DE LA CUARTA PARTE
                             --=============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                 PARTE CINCO

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                EN UNA IGLESIA
                                -----------

Bolso: Un pequeño bolso de cuero con un cordón alrededor de la parte superior. El cuero está desgastado y es muy suave al tacto.:El bolso no sirve para nada.
Gema: Una gran gema roja que tiene tantos lados que es casi una esfera. Sostienes la gema hacia la luz y brilla cuando la giras.
Gema: Una gema de color rojo brillante que es lo suficientemente grande como para casi llenar la palma de tu mano. Los bordes están perfectamente cortados y la gema está impecable en todos sus lados. No estás seguro de si esto te ayudará en este momento.
Candelabro: Un candelabro pesado que en realidad parece estar hecho de oro macizo. Está muy pulido y es extremadamente pesado. El candelabro no sirve de mucho. Ya hay mucha luz.
Candelabro: Candelero de oro con tres tallos y una base circular ancha. El candelabro parece estar hecho de oro macizo y por eso es muy pesado.:Aquí ya es bastante ligero.
Mano: Una mano esquelética con huesos blancos y limpios. La mano tiene el dedo índice extendido y las articulaciones parecen inmóviles.: Encuentra algo con qué usarlo.
Biblia: Una pequeña Biblia encuadernada en cuero con su título en letras doradas en el frente.: Ser ateo no tiene mucho sentido.
Biblia: Una pequeña Biblia encuadernada en cuero con letras descoloridas en pan de oro en el frente y el lomo.: Siendo ateo, no tiene mucho sentido.
Biblia: Una pequeña Biblia cubierta de cuero a la que le faltan algunas páginas. El papel interior se ha vuelto amarillento con el tiempo.: ¡No es momento de orar!
Biblia: Una Biblia de bolsillo encuadernada en cuero y con letras doradas en el frente.: Siendo ateo, no le ves el sentido.
Biblia: Una pequeña Biblia encuadernada en cuero con la palabra "Santa Biblia" en el frente en pan de oro.: La Biblia no te sirve de nada en este momento.
Biblia: Un ejemplar pequeño de la Biblia, encuadernado en cuero. Las páginas del interior son muy finas y amarillas por el tiempo. Casi se desmoronan al girarlos. No es necesario utilizar la Biblia.
Cráneo: Le das la vuelta al cráneo humano en tus manos. El hueso está limpio y de un blanco brillante, salvo una pequeña cantidad de sangre seca en la cuenca de un ojo. El cráneo te mira fijamente.
Cuenco: Un cuenco pequeño de madera que evidentemente es bastante antiguo. El interior está rayado y desgastado. No es necesario que hagas eso.
Cuenco: Un cuenco de madera de unas seis pulgadas de diámetro. Los bordes y el interior están muy desgastados por el uso.:El cuenco no le sirve de nada en este momento.
Cuenco: Un cuenco pequeño de madera con un lado partido que lo vuelve completamente inútil.: Dije "completamente inútil".
Vela: Una vela achaparrada a medio usar que tiene gotas de cera seca en los lados.: Hay mucha luz en esta habitación.
Vela: Una vela de aspecto rechoncho que se ha usado antes. La mecha está carbonizada y la vela tiene gotas de cera alrededor de los bordes. Esta habitación tiene suficiente luz.
Vela: Una vela de cera alta que tiene gotas de cera a los lados. Las gotas se secan con el movimiento y parecen atrapadas en animación suspendida.:Aquí hay mucha luz.
Vela: Vela de cera corta que se ha usado a medias. La mecha está quemada y huele a usada recientemente.:Hay mucha luz en esta habitación.
Copa: Copa de bronce con una base pequeña. Hay un diseño grabado alrededor del borde.: La copa no sirve de mucho.
Copa: Pequeña copa de bronce con un diseño alrededor del borde. Parece bastante viejo y no parece bien hecho. Parece bastante inútil.
Copa: Copa de bronce con una base pequeña. Hay un diseño geométrico alrededor del borde. No sirve de mucho.
Copa: Una pequeña copa de bronce con un diseño geométrico alrededor de la base.: No tiene mucha utilidad en este momento.
Oblea: Una oblea pequeña y fina de comunión.: No me parece bien.
Oblea: Una oblea pequeña y fina de comunión.: No me parece bien.
Oblea: Una oblea pequeña y fina de comunión.: No me parece bien.
Oblea: Una oblea pequeña y fina de comunión.: No me parece bien.
Tela: Una pieza de tela blanca y lisa de aproximadamente cuatro pies cuadrados cuando está desplegada.: No hay ningún uso inmediato para la pieza de tela.
Vela: Una vela achaparrada que probablemente tenía el doble de longitud en un momento dado. La cera es ligeramente suave al tacto.:La vela ya no sirve para nada en este momento.
Vela: Vela hecha de cera blanca. Mide alrededor de un pie de alto y parece sin usar. No es necesario usar la vela en este momento.
Vela: Una vela de cera medio usada que tiene gotas de cera seca adheridas a un lado. La mecha está carbonizada y la vela parece usada recientemente.:La vela no sirve para nada en este momento.
Vela: Vela alta hecha de cera blanca. La mecha carbonizada te indica que la vela se ha usado antes. Aquí hay mucha luz sin necesidad de luz de velas.
Vela: Vela alta de cera que ya se ha utilizado alguna vez. El borde superior de la cera está desigual y las gotas de cera se han secado por el costado.:Aquí ya hay suficiente luz.
Cruz: Una cruz de madera simple y llana hecha de dos piezas de madera unidas con cordel. Puede que la necesites más adelante, pero no ahora.
Cojín: Un cojín verde suave que se siente húmedo. La mayor parte del relleno se ha desprendido y la tela está vieja y muy gastada.: El cojín no sirve para nada.
Cojín: Un cojín suave hecho de una tela de color verde oscuro. El material es suave y se ha desgastado en algunos lugares dejando al descubierto el relleno del interior.: El cojín no sirve para nada en este momento.
Cojín: Un pequeño cojín verde cubierto de un material verde suave que se desgasta en varios lugares dejando agujeros por donde se asoma el relleno.: El cojín no sirve de nada.
Cojín: Un cojín verde de la iglesia de San Septimus. El cojín muestra signos de mucho uso durante un largo período de tiempo. La tela verde se ha desgastado casi hasta quedar blanca en algunas zonas.:El cojín no sirve de mucho.
Cojín: Un cojín suave hecho de una tela verde descolorida. La mayor parte del relleno parece haber salido de una división en una costura. No hay ningún uso obvio para el cojín.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                PLAYA LARGA
                                ----------

Rocas: Estas grandes rocas marrones a la orilla del agua son frías y húmedas al tacto. Las algas y los percebes son visibles hacia el suelo, por lo que se supone que la marea debe subir bastante. No puedes usar las rocas.
Barandilla: una barandilla de metal que rodea el escalón superior de las escaleras de piedra. Evidentemente el riel es muy antiguo. Hay manchas de óxido por todas partes.:La barandilla parece claramente insegura.
Rocas: Un enorme grupo de rocas cubiertas por una capa de agua. La luz de la luna los atrapa y proyecta largas sombras oscuras sobre ellos. Se ven muy extraños.:La roca es inútil.
Roca: Una pequeña roca marrón en la orilla del agua. Levantas la roca y miras debajo. Hay un cangrejo sentado debajo. Vuelve a colocar la roca con cuidado.
Rocas: Conjunto de rocas cubiertas de sal y arena húmedas. Las rocas huelen fuertemente a agua salada. Las rocas se sienten muy frías al tacto.
Roca: Una roca que ha sido desgastada por el constante flujo y reflujo de la marea a lo largo de esta costa. Hay una línea alrededor de la roca donde se detienen las algas.: No pueden usar la roca.
Rocas: Un grupo de rocas resbaladizas y húmedas cubiertas de protuberancias y huecos desgastados por el mar.: No se le puede encontrar uso a las rocas.
Letrero: Un letrero desgastado por el clima tiene pintura blanca descascarada que casi se puede distinguir.: Las palabras dicen "¡PELIGRO! Agua contaminada. No nadar". Te preguntas si tragaste algo de esa agua.
Rocas:Dos rocas redondas enclavadas en un pequeño charco de agua de mar.:Las rocas resisten cualquier intento de moverlas. Están sólidamente atrapados en el barro.
Barandilla: Una barandilla larga de hierro que recorre todo el balcón. De la barandilla cuelga torcido un cartel que dice "PELIGRO. ¡SISTEMA DE SEGURIDAD EN FUNCIONAMIENTO!". Un tanto precipitadamente decides intentar subir al balcón.

Dispositivo de seguridad: No estás seguro de lo que hace, pero hay una zanja poco profunda en la arena que conduce directamente al mar. Parece como si esta cosa pudiera disparar rayos láser de algún tipo. Parece estar completamente sellado.
Rocas: Un enorme grupo de rocas cubiertas por una capa de agua. La luz de la luna los atrapa y proyecta largas sombras oscuras sobre ellos. Se ven muy extraños.:La roca es inútil.
Tubería: Esta tubería de metal oxidado emerge de la arena y toca el borde del agua. Aguas residuales malolientes salen a borbotones del tubo al mar. Parece repugnante.
Caja de conexiones: Después de quitar la arena de la tapa de la caja de conexiones, puede ver que hay un pequeño espacio alrededor de la tapa.: Tomando la barandilla en sus manos, abra con cuidado la tapa de la caja de conexiones.
Caja de conexiones: Ves una placa de metal ligeramente cubierta de arena. Un símbolo elevado en la superficie muestra un rayo. Debe ser algún tipo de caja de conexiones eléctricas. Quitas la arena de la tapa con las manos.
Caja de conexiones: La tapa de la caja de conexiones está abierta y en su interior se puede ver una masa de cables y fragmentos de circuitos. La electrónica es algo con lo que nunca has tenido que lidiar.:Eso no parece funcionar...
Agujero en la ventana: Esa explosión ha creado un agujero bastante grande en la ventana. Hay fragmentos de vidrio roto por todas partes y los bordes de la ventana están afilados y dentados. Algunas partes de la ventana parecen haberse derretido.:Atravesas la ventana con cautela.:No puedes alcanzar la ventana desde aquí.
Agujero en el balcón: La explosión del sistema de seguridad ha dejado un enorme agujero en la barandilla del balcón. Debería ser lo suficientemente seguro como para subir ahora. A menos que haya un dispositivo de seguridad secundario de algún tipo...: Te subes al balcón.
Vidrio: El vidrio bajo los pies cruje al caminar. Hay trozos de vidrio dentro y fuera de la ventana que quedaron de la explosión.: ¡Intentas recoger el vidrio, pero está hirviendo!
Dispositivo de seguridad: Realmente no queda nada de la máquina de seguridad. Sólo hay un cráter en la pared donde solía estar. Pequeñas volutas de humo se elevan lentamente desde los restos ennegrecidos.:Parece que ya lo has desarmado.
Ladrillo: Un pequeño trozo de roca que parece provenir de la pared a la que estaba fijado el dispositivo de seguridad. El ladrillo arde ligeramente y está caliente al tacto.: No sirve de nada el ladrillo.
Ladrillo: Un pequeño ladrillo que parece provenir de la pared cercana. El ladrillo está caliente al tacto y no le sirve de nada. Realmente no es necesario utilizar el ladrillo.
Caja de conexiones: Al mirar dentro de la caja de conexiones, ve un grupo de cables derretidos colgando de un pequeño charco de agua. De vez en cuando salta una chispa de un cable a otro.:El sistema eléctrico dentro de la caja ha sido destruido.

ARROYO DESIERTO: Estás parado en un terraplén cubierto de tierra sedimentada. El agua del mar baña lenta y oscuramente la arena y la orilla está llena de rocas y cantos rodados. Los escalones de piedra conducen hacia arriba.
JUNTO AL BOTE: El cobertizo para botes se encuentra aquí en la playa. Está a unos tres metros de altura y está sostenido por pilares de hormigón que se hunden profundamente en la playa y en las aguas turbias.
Barandilla: Un trozo de barandilla oxidado que tiene un extremo roto donde se ha desprendido de los escalones detrás de ti.: Encuentra algo para usarlo...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                   LUIS
                                   -----

Louis es uno de tus amigos más antiguos. Está sentado desplomado en el inodoro. el es
vistiendo una horrible camisa verde cubierta de manchas de comida y sudor gris opaco
pantalones cortos. Su barriga sobresale por debajo de su camisa. Está casi dormido.

Le das una sacudida a Louis y él abre los ojos ligeramente.
"Hola Ryan, ¿cómo estás hombre?"
Me siento bastante mal, estaré bien. Pero me vendría bien un poco de ayuda.
¿Ayuda? ¿Qué quieres decir con que no puedo ayudar en nada?
Mira, estoy en un gran problema y hay algunas cosas que necesito y creo que puedes
Consíguelos para mí.
Claro, ¿qué buscas, drogas?
Hoy no... Necesito un arma y no conozco a nadie que tenga una.
Bueno... hay un traficante que conozco, le gustan cosas pesadas como esas, armas.
y mierda. Aunque costará.
Sólo dime qué hacer Louis.
¿Para qué necesitas un arma? ¿Qué querrías con un arma?
No puedo explicarlo, es todo demasiado complicado. Ni siquiera estoy seguro de lo que estoy haciendo
yo mismo.
Si hablas en serio, entonces debes ir a un salón de billar junto al río. hay un
Un tipo llamado Silverman que te ayudará.
¿Dónde está entonces ese salón de billar?
Si encuentra mi tarjeta de membresía del lugar donde está la dirección, y
Necesitarás la tarjeta para entrar.
Gracias Luis, no lo olvidaré.
No hay problema, hombre. Sólo espero que sepas lo que estás haciendo.
Si Luis, yo también...

Le das otra sacudida a Louis y él vuelve a entreabrir los ojos para preguntar qué pasa.
arriba.
Está bien Louis, sólo vuelve a dormir. Puede que vuelva más tarde.
Nos vemos, no hagas ninguna estupidez...

Tu amigo Louis está sentado dormitando frente al televisor, de vez en cuando medio
Abre los ojos y cambia perezosamente a otro canal de televisión.
Louis te mira con ojos llorosos y luego se sienta muy erguido.
Luis, ¿cómo te va?
Ah, eres tú. ¿Viste a Silverman?
Sí.
¿Conseguiste lo que querías?
Sí, obtuve lo que quería.
Te ofrecería una cerveza pero me la he bebido toda.
Gracias.
Parece que te vendría bien dormir un poco, hombre.
No creo que pueda dormir, tengo demasiadas cosas en la cabeza.
Puedes quedarte aquí si quieres, no me muevo de esta silla.
Ok Louis, gracias pero no gracias.

¿Has visto este programa de televisión? Es genial.
Louis, realmente no quiero ver televisión ahora.
Puedo cambiar de canal si quieres.
No te molestes. Te veré más tarde...

Detector: un pequeño disco colocado en la pared se ilumina en rojo y detecta la entrada o salida.
por esta puerta. Es parte de la seguridad del edificio.
No puedes usar el detector, es automático.

Detector: Hay dos de estos detectores, uno a cada lado de la puerta.
son utilizados por el sistema de seguridad aquí.
No puedes utilizar el detector, funciona automáticamente.

Detector: Uno de los dos detectores que están fijados en lados opuestos de este
puerta. Al pasar junto a ellos se activa la cámara de seguridad en la esquina de la calle.
vestíbulo
No puedes usar el detector, es automático.

Detector: El detector brilla con una luz roja débil. Está conectado con el
Cámara de seguridad en el lobby. Si caminas a través del haz del detector, el
La cámara grabará tu entrada.
No puedes usar el detector.

Luz:Esta luz se fija en lo alto de la pared. Tiene un fino tubo de neón corriendo
a través de él y se fija en un soporte metálico. Un cable sale de la luz.
y se une a la pared.
La luz no tiene interruptores ni botones.

Luz: Esta luz de neón se ilumina en verde. Se fija firmemente a la pared encima de su
cabeza.
La luz se controla desde otro lugar del edificio y se enciende
encendido al anochecer.

Puerta: Conjunto de puertas resistentes fabricadas con plástico liso de color gris. las puertas se deslizan
aparte cuando se abre.
Las puertas están cerradas y no se pueden abrir desde el exterior. ¿Por qué no lo intentas?
tocando el timbre.

Timbre: El timbre es una almohadilla plana con el contorno de una mano impresa.
en azul. La campana se activa con el calor corporal.
Colocas tu mano sobre la almohadilla y se ilumina. Nadie responde...

Timbre: El timbre es una almohadilla fijada a la pared. Si pones tu mano encima
sonará.
Presionas tu mano contra la almohadilla y se ilumina. Espera un rato pero ahí
no hay respuesta.

Timbre de Louis: este timbre tiene un pequeño letrero pegado que dice
"Fuera de servicio". La campana sonó así la última vez que estuviste aquí. Luis tiene
Probablemente lo dejó así a propósito. Le gusta su privacidad.
La campana no parece funcionar.

Puerta: La puerta de esta casa está cerrada y no entra luz por debajo.
Parece que quien vive aquí está fuera.
La puerta no se abrirá a menos que el teclado la desbloquee.

Puerta: Esta puerta es a la casa de Louis. Tiene su nombre escrito en un pequeño panel.
en el frente de la misma. Al lado de la puerta hay un timbre y un teclado.
Intente usar el teclado o tocar el timbre.

Silla: El mullido sillón de Louis está viejo y maltratado. el relleno y
Los resortes sobresalen por todas partes.
No hay tiempo para sentarse y mirar televisión.

Unidad: Estas unidades de almacenamiento están integradas en el piso. Encima se encuentra una micrococina.
Si abres las unidades verás lo que hay dentro.

Luz: El pasillo fuera del departamento de Louis está iluminado por este solitario neón verde.
luz. Como resultado, el pasillo está bastante oscuro. La luz verde lo hace todo.
parece bastante extraño.
La luz no puede ser manipulada.

Puertas: Estas puertas dan al pasillo. A medida que te acerques a ellos,
ábrelo y luego ciérralo detrás de ti.
Las puertas son automáticas.

Ventilación: Esta ventilación debe ser parte del sistema de aire acondicionado de este apartamento.
bloque. De allí sale aire fresco y fresco. Es un cambio refrescante desde el aire que
Tienes que respirar afuera.
El respiradero está hecho de un material resistente y no se mueve.

Monitor: La forma familiar de un monitor de red. Louis tiene casi lo mismo.
modelo como tú, aunque el suyo está peor desgastado. Louis lo usa todo el tiempo.

Inodoro: El inodoro ocupa aproximadamente la mitad del espacio en el pequeño baño de Louis.
¿Realmente lo necesitas ahora mismo?

Puerta: Otro juego de puertas estándar.

Cama: La cama de Louis está hecha un desastre. Las fundas están arrugadas y las sábanas gastadas.
hasta el colchón. La cama se siente muy grumosa y algunos de los resortes están
en peligro de salir adelante.
No querrías hacerlo.

Teclado: Medio colgando de la pared hay un teclado de metal sucio que abre la puerta.
junto a él si se ingresó el código correcto.

Monitor: El monitor de red de Louis cambia al modo TV. Louis observa
Veinte segundos de la mayoría de los programas y luego pasa a otro canal.
No puedes usar la red mientras Louis está mirando televisión. ¿Por qué no usar el tuyo propio?
uno?

Micrococina: Una cocina igual que la tuya en casa. Louis parece estar fuera de
comida. Todo lo que tenía se lo ha comido. La mayoría de los paquetes vacíos están en el
piso.
Coloque un paquete de comida en su interior.
Presionas el botón de cocinar. Después de dos segundos se oye un pitido.

Mesa: Una pequeña mesa de madera que Louis tiene al lado de su sillón. el normalmente
Lo usa para reposar su cerveza.
No tiene sentido intentar reorganizar los muebles de Louis.

Lavabo: Un lavabo perfectamente normal y corriente.
Abres el grifo y te lavas las manos. Mirando a tu alrededor no encuentras una toalla
entonces los secas en tu camisa.

Grifo: El grifo es de acero inoxidable y sale agua fría y caliente al mismo tiempo.
Tiene un control de temperatura que se ajusta a la temperatura adecuada para
lavado.
Te echas un poco de agua fría en la cara.

Espejo: El espejo se fija encima del lavabo y refleja el resto del pequeño
baño. Una gota de crema de afeitar está pegada a la esquina.
Te admiras por un rato y luego te das cuenta de que tienes prisa.

Portarrollos: Un portarrollos que se fija a la pared mediante dos elementos de aspecto oxidado.
tornillos.
Le das un tirón al soporte de plástico pero parece firmemente pegado al baño.
pared.

Almohada: Esta almohada probablemente alguna vez fue blanca. Está descansando sin fuerzas sobre la cama de Louis.
Dormir es lo último para lo que tienes tiempo.

Guitarra: La famosa guitarra acústica de Louis está sobre la cama. Esto es lo más de Louis.
posesión preciada.
Coges la guitarra y la rasgueas. Está irremediablemente desafinado,
tal como a Louis le gusta. Con cuidado lo vuelves a colocar.

Interfaz: Esta interfaz de red está diseñada para aceptar cartuchos estándar. ellos
se colocan en la ranura de la interfaz cercana y luego se ven usando el
monitorear.
Coloque un cartucho en su interior.

Derrame: Algo salió de uno de los cartones de comida de Louis y se quedó encima.
el suelo se ve horrible.: ¿Para qué usarías esto?

Comida: Esta comida está fría y ligeramente mohosa. ¿Te preguntas cómo vive Louis?
esto. Su apartamento está hecho un desastre.
Realmente no querrías comer eso.

Vertedero de basura: Este vertedero de apertura extraíble sobresale de la pared. para salvar a luis
Al tener que salir de casa, puede tirar la basura usando esto. huele
horrible.
No es necesario tirar nada.

Comunit: Puedes utilizar esto para hablar con alguien que acaba de tocar el timbre,
para ver quién es. Tienes que ser consciente de la seguridad.
No hay nadie afuera y además este no es tu departamento.

Camisa: Una de las prendas de vestir de Louis yace en un montón arrugado. De las miradas
necesita un lavado. Louis no parece tener una lavadora.
No creo que quieras usar esto. No huele muy bien.

Cámara: Esta cámara de seguridad graba quién entra y sale del lobby. eso
Parece como si estuviera roto.
La cámara funciona sola cuando alguien entra o sale del edificio.

Cableado: Estos dos cables parecen ser parte del sistema de red. ellos
Desaparece debajo de los muebles hasta puntos de conexión ocultos.
Louis estaría devastado si te entrometieras con su red y la desconectaras.

Teclado: El panel de entrada de la puerta del departamento de Louis está sucio y ligeramente pegajoso.
tocar. Tiene los botones estándar para la entrada de códigos.
Tocas el código correcto.

Reproductor de CD: Louis tiene un reproductor de CD bastante similar al tuyo.
Como esperabas, no funciona. Quizás el control remoto esté en alguna parte.

Puerta: Un par de puertas automáticas.: Las puertas están cerradas y no se pueden abrir desde
aquí.

LOBBY DE LOUIS: El interior del vestíbulo de Louis está en mal estado y desordenado. Cartones de comida
y la basura está por todo el suelo. La cámara de seguridad rota en la esquina.
de la habitación emite ocasionalmente un "zumbido" lento y doloroso.

FUERA DE LOUIS: Estás parado afuera del edificio donde vive Louis. parece
gris y siniestro. Un par de escalones conducen al vestíbulo desde la calle y
se puede ver un resplandor de luz desde el interior.

EL PISO DE LOUIS: Louis vive en absoluta miseria. Paquetes de comida y envoltorios vacíos.
están por todos lados. Hay un olor dulzón y repugnante en el aire y una neblina de
fumar en la habitación. El monitor de red está encendido, como siempre.

VESTÍBULO DE LOUIS: Estás parado afuera del departamento de Louis. El suelo y las paredes están desconchados.
y roto. Junto a la puerta hay un teclado de entrada para la cerradura de la puerta y un
Comunit. La puerta tiene grafitis y está cerrada.

Cartón: Un cartón de comida rápida que contiene restos de un poco de ketchup en su interior. el
El poliestireno tiene estampado "Don't Drop Litter".
La caja ya ha sido usada.

Hamburguesa: Una asquerosa hamburguesa fría que se ha comido a medias.
No puedes animarte a comerlo.

Pepinillo: Alguien con gusto evidentemente ha descartado este Pepinillo del
dentro de una hamburguesa.
Intentas probarlo pero lo escupes directamente. Nunca te gustaron los pepinillos

Basura: Un envoltorio arrugado de alguna comida rápida. Suele contener otro
Bolsa con una caja dentro y con otro par de cajas dentro. eso
tiene escrito "Proteja su medio ambiente".
No tienes ninguna razón para usarlo.

Basura: Un paquete de patatas fritas que tiene el nombre "Crunch Munch" escrito en el
frente.
El paquete está vacío.

Basura: Envoltorio de un snack. No puedes leer lo que era y no lo hace.
realmente importa de todos modos.
Ni siquiera tú puedes encontrarle uso a un trozo de basura.

Cartera: Una cartera de cuero marrón maltratada. Tiene las iniciales LJK en oro.
letras.
Puedes poner cosas en él si lo deseas.

Cable: Un trozo corto de cable flexible gris con tres cables de colores que sobresalen del
fin. Parece como si le hubieran arrancado el cable a algo.
El cable parece bastante inútil.

Púa: Esta púa es una de las de Louis. Puedes decir esto porque ha sido
masticado.
Le das la vuelta en tus manos.

Púa: Púa roja con forma de corazón. Pertenece a Luis. el compra
púas todo el tiempo, pero normalmente las pierde inmediatamente.
Eres horrible con la guitarra.

Púa: Louis nunca puede encontrar una púa cuando quiere tocar la guitarra. Ahora tu
sabes por qué, o están esparcidos por el suelo o alguien como tú los ha
se alejó con ellos.
Decides no tocar la guitarra.

Controlador: Este es el controlador de uno de los electrodomésticos de Louis. tu no lo eres
seguro cual. Tiene muchos botones.
Presionas experimentalmente algunos botones pero mientras miras alrededor de la habitación
nada parece haber sucedido.

Bandeja de comida: Esta bandeja de comida ha sido usada y contiene algunos restos de su
contenidos anteriores.
No tiene sentido utilizar una bandeja de comida vieja, sólo puedes calentarla y comerla
uno nuevo sin abrir.

Bandeja de comida: Un paquete de comida completamente vacío del departamento de Louis. Realmente hay
No parece tener mucho sentido llevar esto contigo.
No puedes, Louis se ha comido esto a medias.

Taza: Una taza que tiene escrito "I love New York", solo se reemplaza "love"
por una gran forma de corazón rojo. Pertenece a Luis.
Encuentra algo para usarlo.

Copa: Esta copa tiene una grieta en un lado, pero eso no impide que Louis la use.
El mango parece que no aguantará mucho más.
Encuentra algo para usarlo.

Taza: Taza corta y ancha. Tiene la palabra "Té" escrita en letras grandes.
letras.
Encuentra algo para usarlo.

Cigarrillo: Un cigarrillo mal hecho que pertenece a Louis y huele un poco.
extraño.
Yo no lo haría si fuera tú. Necesitas tener la cabeza despejada. Puedes relajarte más tarde.

Colilla: Una colilla de uno de los cigarrillos de Louis. A él no le importa dónde
los tira. Un día su casa se quemará.
Ya ha sido usado.

Butt: Otra colilla de cigarrillo del departamento de Louis.
No puedes, no queda nada que fumar.

Colilla: Una pequeña colilla de cigarrillo arrugada.
¿Seguramente no estás lo suficientemente desesperado como para fumar las colillas de los cigarrillos de otras personas?

Rollo de papel higiénico: un rollo de papel higiénico verde de tamaño gigante con un tamaño promedio.
tubo de cartón por el medio.
No es necesario, al menos no ahora.

Cartucho: un cartucho de red verde con una etiqueta que ha tenido
algo escrito en él, pero la escritura casi ha sido borrada.
Colóquelo en una interfaz de red.

Tarjeta: Tarjeta de socio de un salón de billar de la ciudad.
La tarjeta se puede utilizar para acceder al salón de billar.
Esta es la tarjeta que Louis tiene para el salón de billar.
La dirección está escrita en el reverso.

Entrenador: Uno de los entrenadores de Louis que afortunadamente es casi nuevo. los zapatos
sujetar con una tira de velcro. Las suelas tienen una banda de rodadura de goma gruesa.
Ya estás usando el zapato.
Deslizas el zapato sobre tu pie izquierdo.

Entrenador: Uno de los zapatos de entrenamiento blancos de Louis que tiene rayas rojas en cada uno.
lado. Son bastante similares a los que tenías antes de que te asaltaran.
ellos.
Ya estás usando el zapato.
Deslizas el zapato sobre tu pie derecho.


                             FINAL DE LA QUINTA PARTE
                             --=============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                 PARTE SEIS

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               PLAYA DE MALIBÚ:
                               -------------

Rocas: Estas grandes rocas marrones a la orilla del agua son frías y húmedas al tacto. Las algas y los percebes son visibles hacia el suelo, por lo que se supone que la marea debe subir bastante. No puedes usar las rocas.
Barandilla: una barandilla de metal que rodea el escalón superior de las escaleras de piedra. Evidentemente el riel es muy antiguo. Hay manchas de óxido por todas partes.:La barandilla parece claramente insegura.
Rocas: Un enorme grupo de rocas cubiertas por una capa de agua. La luz de la luna los atrapa y proyecta largas sombras oscuras sobre ellos. Se ven muy extraños.:La roca es inútil.
Roca: Una pequeña roca marrón en la orilla del agua. Levantas la roca y miras debajo. Hay un cangrejo sentado debajo. Vuelve a colocar la roca con cuidado.
Rocas: Conjunto de rocas cubiertas de sal y arena húmedas. Las rocas huelen fuertemente a agua salada. Las rocas se sienten muy frías al tacto.
Roca: Una roca que ha sido desgastada por el constante flujo y reflujo de la marea a lo largo de esta costa. Hay una línea alrededor de la roca donde se detienen las algas.: No pueden usar la roca.
Rocas: Un grupo de rocas resbaladizas y húmedas cubiertas de protuberancias y huecos desgastados por el mar.: No se le puede encontrar uso a las rocas.
Roca: Una roca marrón extremadamente grande.: No podrías levantar la roca porque es demasiado pesada. 
Letrero: Un letrero desgastado por la intemperie tiene pintura blanca descascarada que casi se puede distinguir.: Las palabras dicen "¡PELIGRO! Agua contaminada. No nadar". Te preguntas si tragaste algo de esa agua.
Rocas:Dos rocas redondas enclavadas en un pequeño charco de agua de mar.:Las rocas resisten cualquier intento de moverlas. Están sólidamente atrapados en el barro.
Sangría: Te das cuenta de que debes haber estado tumbado aquí en la playa durante años. La huella de tu cuerpo permanece en la arena.:Tumbarse en la arena no conseguirá nada.

ARROYO DESIERTO: Estás parado en un terraplén cubierto de tierra sedimentada. El agua del mar baña lenta y oscuramente la arena y la orilla está llena de rocas y cantos rodados. Los escalones de piedra conducen hacia arriba.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                MISIÓN UNO
-----------
¡Uf! Me alegro de poder salir de allí... Esto... es un trabajo muy duro...
No puedo creerlo. ¡Me asaltaron por mis zapatillas! 

"Guardianes. La red de los sueños se está desenrollando lentamente".
"Los siete poderes malignos de la Tierra unen fuerzas"
"Si se vuelven demasiado fuertes, Dreamweb será destruido"
"¿Quién será el libertador?"
"¿Cuándo será?"
"No debemos permitir que se rompa la red"
"¡SILENCIO! Los elegidos están tomando conciencia."
"Si descubren sus poderes se volverán demasiado fuertes"
"¿Se ha plantado la semilla?"
"Sí. Se ha hecho fuerte y se está moviendo".
"Ha llegado el momento y lo despertaré".
"Este es el futuro..."
"Sé lo que quieres de mí. Creo que ahora lo entiendo".
"Los siete se están volviendo más fuertes".
"Han perseguido mis sueños".
"Lo sé. Controlan los siete puntos de Dreamweb".
"¿Deben ser destruidos?"
"Sí."
"Puedo sentir que todos están cerca de mí. ¿Quién será el primero?"
"Su nombre es Grulla."
"Él es el más débil de los siete".
"¿Cómo lo encontraré?"
"Está muy cerca. Ármate y comienza tu búsqueda".
"El tiempo se acaba, mi hermano..."

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                MISIÓN DOS
                                -----------
Ryan, tu camino ha sido elegido. Lo sé. Ha comenzado.
El poder liberado por la Grulla humana ha entrado en Dreamweb.
Su energía vital debe ser consumida por la red.
Usa la llave de los ancestros para desbloquear el poder.
Nos queda un largo camino por recorrer. Los seis restantes se están volviendo más fuertes.

Puedo sentirlo.

Están reclutando más seguidores, volviéndose más fuertes y uniendo fuerzas.

¿Quién será el próximo?

Su nombre es Sterling. Él comanda la fuerza armada más grande de la Tierra.
Está en una gran posición de poder y debe ser destruido.

Sé lo que debo hacer.

Ryan. Tu tarea está en los pasillos de los antepasados. Aquí no.
lo entiendo...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               MISIÓN TRES
                               -------------
El poder de Sterling ha sido absorbido por la red, pero los cinco restantes están
consciente de tu presencia. Intentarán detenerte. Ahora tienen un líder.

¿Cuál es su nombre?

Su nombre es Sartain. Es un hombre de negocios rico e influyente.

¿Cómo lo encontraré?

Sentimos que es cercano a alguien que conoces bien. Esto puede proporcionar un camino hacia
él.

¿Debo liberar el poder de Sterling de Dreamweb?

Sí Ryan. En tu camino por Dreamweb encontrarás un cristal.
El cristal tiene un poder que te protegerá.
No dejes Dreamweb sin él. Ahora date prisa...
Ryan. Tu tarea está por delante en el salón de los ancestros. Aquí no.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               MISIÓN CUATRO
                               ------------
Ryan. Creemos que los cuatro restantes han comenzado a pelear entre
ellos mismos.

¿Qué ha pasado?

Sentimos que uno de ellos, una mujer llamada Chapel, se está debilitando.
Si llegas a ella antes que los demás, ella puede ayudarte. Tememos que sean
planeando su asesinato.

¿Qué pasa si la matan antes de que la encuentre?

Entonces la hemos perdido. Busque a una mujer llamada Underwood.

¿Dónde está ella?

Trabaja para el gobierno pero ahora está bajo la protección de Sartain.
hombres. No sabemos dónde.

Sé lo que debo hacer...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                           MISIÓN CINCO Y SEIS
                           --------------------
Ryan. Lo has hecho bien. Sólo quedan dos pero son muy fuertes.

Puedo sentir su fuerza. 
Los dos que quedan son un sacerdote llamado O'Rourke y un psicópata violento llamado
Beckett.

El sacerdote casi ha alcanzado la entropía.

Utilizará su poder para trascender los límites de la Tierra.

Busca objetivos más elevados que la mera dominación de Dreamweb.

¿Puedo comunicarme con él a tiempo?
Tal vez. Pero debes actuar rápidamente. Ya sabes dónde está.

¿Qué pasa si ha alcanzado la entropía?

Entonces persigue a Beckett. Él es la última y más malvada amenaza para Dreamweb.

Él tiene la llave final. Ahora debes darte prisa....

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               MISIÓN SIETE
                               -------------
Ryan. ¡Debes darte prisa! Es un momento crítico para la web.

Entiendo.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               EL SALÓN DE PISCINA
                               -------------

Asistente: Detrás del cristal, un asistente hojea una revista. Tiene unos cincuenta años, pelo pelirrojo y gafas pequeñas y redondas. Está sentado con la barbilla apoyada en las manos y te presta poca atención.

Mira, lo siento amigo. Si buscas una nueva membresía, no puedo emitir ninguna hasta la próxima semana.
En realidad tengo la tarjeta de un amigo aquí.
Puedes utilizar la tarjeta de otra persona si lo deseas. Si a ellos les parece bien, a mí me parece bien.
¿No será incorrecta la huella digital electrónica de la tarjeta si uso esta tarjeta?
Mira, no debería estar haciendo esto, pero si usas tu tarjeta en el lector junto a las puertas, yo me encargo del resto.
Sí, gracias. Yo haré eso.
No hay problema, puedes deberme una....
Mira amigo, deja de andar por aquí. ¡Si consigues una tarjeta, te dejaré entrar!
Vale, solo comprobando...

Luz: Un pequeño cartel redondo de color rojo que se ilumina desde atrás. El letrero dice "Únete ahora" en letras negras grandes.: El letrero no tiene interruptor. Debe controlarse desde el interior de la cabina.
Luz de neón: una luz de neón verde rectangular que proyecta un inquietante brillo verde. La luz no tiene ningún uso, excepto para iluminar el acceso al salón de billar.
Trampilla: Junto a la entrada al salón de billar hay una pequeña trampilla en la pared que tiene rejas sobre las ventanas. Detrás de las rejas está sentado un hombre que lee una revista.: Te apoyas un momento en la trampilla.
Letrero: Fijado en el frente del stand hay un letrero iluminado con neón amarillo.: El letrero dice "Membresías e información".
Control de ascensor: El control de ascensor tiene varias luces. Cada uno tiene una leyenda impresa debajo. Una luz verde parpadea que dice "Sótano".: Presionas la luz verde parpadeante y escuchas un pitido.
Tubería: El callejón aquí tiene una multitud de estos enormes tubos metálicos que pasan por encima. Los tubos son de un metal gris opaco y los soportes con pernos grandes los fijan en su lugar.:El tubo está demasiado alto para alcanzarlo.
Repisa: Desde el edificio de al lado llega una repisa que está a unos seis pies por encima de su cabeza. La repisa está hecha de piezas de metal entrelazadas. La repisa está demasiado por encima de usted para alcanzarla.
Rejilla: Se coloca una tapa de drenaje en el piso. El agua de lluvia entra a raudales.:Agarras un par de barras de la rejilla y tiras. Se levanta un poco pero es extremadamente pesado y pierdes el agarre.
Viga: Arriba hay una viga que parece no tener ningún propósito. Emerge del edificio de al lado y desaparece bajo la lluvia cuando cruza la calle. No puedes alcanzarlo.
Puertas del ascensor: Las puertas del ascensor están cubiertas con un extraño material plástico de color púrpura. Se han hecho intentos de destrozar las puertas, pero la superficie parece casi indestructible. Las puertas del ascensor están controladas por la caja que hay al lado de ellas.
Lector: En la pared hay un pequeño dispositivo que muestra el mensaje "Inserte tarjeta de membresía".: Desliza la tarjeta de membresía en el lector y las puertas se abren.: El lector no funcionará porque la tarjeta de Louis no reconoce su huella digital.
ASCENSOR DEL SALA DE PISCINA: Este ascensor conduce hasta la sala de billar. Hay una caja de control en una pared. El suelo tiene un diseño geométrico estampado y está hecho de resina gris.
SALÓN DE PISCINA EXTERIOR: Te paras en la calle, fuera del salón de billar. Un callejón oscuro conduce a un lado donde se pueden ver tenues luces de neón. El pavimento está agrietado y picado por años de uso.
SOBRE LA SALA DE PISCINA: El callejón sobre la sala de billar conduce a algunas puertas de ascensor. Junto a ellos hay una trampilla donde se sienta un hombre. Tuberías de diferentes tamaños pasan por encima y bajo tus pies el pavimento casi se ha desintegrado.



                             FINAL DE LA SEIS PARTE
                             --============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                PARTE SIETE

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                 SALÓN DE PISCINA
                                 ---------
Sr. Silverman: El dueño del salón de billar se sienta detrás de su escritorio y fuma un cigarro grande. Lleva una camisa blanquecina y un chaleco azul. Tamborilea con los dedos sobre el escritorio de manera irritada. Parece como si no confiara en ti.

Buenas noches. Mi nombre es Silverman. ¿Cuál es el tuyo?
Oh, mi nombre es Ryan y necesito tu ayuda. Louis King es amigo mío y dijo que tendrías lo que quiero.
Tu amigo Louis tenía razón: normalmente puedo ayudar a la gente, siempre que tengan suficiente dinero.
Oh, sí, tengo dinero, sólo espero tener suficiente.
Y buscas algún tipo de arma de fuego, ¿no?
Sí, algo que sea fácil de usar. Nunca antes había usado un arma, pero necesito hacerlo ahora. Necesito matar a un m...
Por favor, Ryan, no me digas más de lo que necesito saber. Puedo proporcionarte un arma. Lo que hagas con él depende de ti.
¿Cuánto costará?
Por 200 te puedo regalar un SI140. Es un arma láser de pulso totalmente automática con un paquete completo de municiones y miras computarizadas.
Er, eso suena bien, supongo.
Un niño podría usarlo. El arma prácticamente apunta y dispara por ti. ¿Será aceptable esta arma?
Todo estará bien, gracias.
Si simplemente desea pasar su tarjeta de efectivo por el escáner del escritorio, descontaré el dinero. Ok, y gracias por su ayuda, Sr. Silverman. 
Está bien, dale mis saludos a Louis cuando lo veas...

El Sr. Silverman le da una mirada fría y le pide una vez más que use su tarjeta de efectivo.
Quizás deberías hacer lo que él dice.

Hombre: El hombre yace desplomado sobre la mesa. Como la mayoría de la gente aquí, sólo viste jeans y una camisa. En su muñeca lleva un gran reloj de pulsera.

El hombre no hace ningún movimiento cuando te acercas a él.
Disculpe, ¿puede ayudar?
El hombre murmura algo confuso e incomprensible.
¡Oye! ¡Despierta!
No hay respuesta.
Ah, olvídalo....

Hombre: Sentado en la barra, mirando hacia el otro lado de la habitación, hay un hombre que parece estar sumido en sus pensamientos. Tamborilea con los dedos en la barra y mira fijamente al otro lado de la habitación. Su ropa parece cara y lleva un anillo de oro.

Cuando te acercas, el hombre sentado en la barra te mira con severidad.
Disculpe.
El hombre continúa hablando con la persona que está a su lado y te ignora.
Mira. ¿Puedes ayudarme?
El hombre deja de hablar, se da vuelta y enseña los dientes.
Eh, cierto. Creo que me iré...

El hombre te ignora mientras te acercas a él.
Creo que será mejor dejarlo en paz. Parece molesto.

Hombre: Sentado en el bar hay un hombre bebiendo. Lleva un par de jeans y una camisa negra. Su cabello rubio es largo y desordenado. Él está conversando con el camarero cuando te acercas a él.

Oye. ¡Estoy hablando! ¿Por qué no te cabreas?
Pero...
No quiero tener que decírtelo dos veces.
Muy bien, nos vemos.

¿Estás sordo?
No, yo sólo... quiero decir. Ah, olvídalo.

Bartender: El bartender se encuentra detrás de la barra fumando perezosamente un cigarrillo y hablando en voz baja con el hombre frente a él. Cuando te acercas te mira con sospecha.

"¿Qué puedo ofrecerte?" dice el camarero con una sonrisa.
Me han dicho que puedo obtener ayuda aquí.
Ah, ¿sí? ¿Por quién?
Er, el nombre de mi amigo es Louis, Louis King. Me dijo que mencionara su nombre.
¿Luis Rey? Sí, lo he visto por aquí varias veces, ¿qué estás buscando exactamente?
Necesito un arma, quiero decir... No sé mucho sobre ellos, pero necesito una.
Bueno, el Sr. Silverman se ocupa de todo eso, necesitarás verlo en su oficina. El número de la cerradura de la puerta es 5222.
¿Cómo sabrá quién soy?
Lo llamaré y le diré que estás en camino y que conoces a Louis. La oficina está a tu derecha y asegúrate de tener algo de dinero.
Ah, claro, lo haré... y gracias.

¡Ey! Creí haberte dicho que fueras a la oficina del Sr. Silverman, él te está esperando.
No te preocupes, estoy en camino.
Bueno, sólo asegúrate de tener algo de dinero. No le gusta que le molesten.

Hombre: Un hombre calvo está sentado a la mesa fumando. El hombre te observa mientras te acercas y no parece muy contento de que hayas elegido hablar con él. Viste una camisa sin mangas y tiene brazos como troncos de árboles.

¿Qué quieres?
Necesito alguna información.
La gente de aquí simplemente se mantiene reservada. No vale la pena hacer preguntas. ¿Qué quieres decir?
Lo que quiero decir es que si sigues haciendo preguntas alguien te hará callar... Permanentemente.
Veo. Nos vemos luego...
Lo dudo.

¿Estás tratando de causar problemas?
No, mi error. Hasta luego.
No si te veo primero.

Hombre: Parado solo en un rincón de la habitación hay un hombre que parece nervioso. Cambia el equilibrio de un pie a otro y mira furtivamente alrededor de la habitación. Tiene un tatuaje en el brazo y tiene el pelo largo y oscuro.

¿Qué diablos estás mirando?
Em, sólo quería...
Mira, sólo estoy esperando aquí a alguien y no quiero que me molesten. ¿Entiendo?
Er... sí, está bien.

Mira, ya te lo dije, ahora piérdete.
Ok, recibí el mensaje.

Mujer: Una mujer joven está sentada junto a una de las mesas pequeñas al borde de la habitación. Mientras caminas por la habitación, ella observa lo que estás haciendo y habla con el hombre que está con ella.

Heavy: De pie frente a una puerta cerca del escritorio hay un hombre vestido completamente de negro, con gafas negras, zapatos negros y con una expresión negra en su rostro. Parece que le gustaría mucho arrancarte la cabeza.

El guardia de seguridad de Silverman te mira fijamente con expresión pétrea.
No creo que quiera hablar conmigo...

Camarero: El camarero frunce el ceño al verte de nuevo y tamborilea con los dedos en la barra de manera irritada. Te acercas a él con incertidumbre.
 
Escucha amigo, tienes lo que querías, así que esfuérzate. No necesitamos ninguna atención no deseada, ¿vale?
Lo siento, sólo quería preguntar si puedo tomar una copa.
No, no puedes. Ahora piérdete.

Sr. Silverman: Silverman te mira con mucha sospecha. Da una calada a un cigarro grande y sus manos agarran los brazos del sillón con tanta fuerza que sus nudillos se han puesto blancos.

Ryan, ahora que te he dado lo que quieres, te agradecería que te fueras lo antes posible.
Vale, ya me voy...

Luz::Miras a tu alrededor pero no ves ningún interruptor.
Luz:Un pequeño disco redondo de luz fluorescente violeta que proyecta una pequeña cantidad de luz a través de la pared y el techo.:No puedes alcanzar la luz.
Puertas del ascensor: Las puertas del ascensor están abiertas. El frente tiene una cubierta azul pero el material está roto en algunos lugares.:Las puertas son automáticas.
Puertas del ascensor: Las puertas del ascensor son resistentes y llegan hasta la parte superior del ascensor. La superficie es de metal liso y sin marcas. A través de las puertas puedes ver la barra.: Las puertas del ascensor se cerrarán cuando selecciones un piso.
Control de ascensor: El panel de control tiene una luz roja intermitente. Debajo está escrita la palabra "Nivel de la calle" y la luz hace las veces de botón.:Presionas la luz roja con firmeza y el ascensor emite un pitido.
Monitor: Suspendido del techo sobre un brazo de metal hay un monitor. La imagen del televisor es inestable y la recepción es deficiente. El estuche está maltrecho y marcado y una pequeña luz de lectura parpadea debajo de la pantalla.:Alguien ha roto el interruptor de cambio de canal.
Mesa de billar: Pasas la mano por la mesa de billar y no puedes creer el estado en el que se encuentra. El fieltro azul tiene varios desgarros grandes y las manchas de las bolas apenas son visibles.: Mirando a tu alrededor, no puedes ver un taco. La mayoría de ellos probablemente hayan sido tomados por la policía como prueba en varios casos de GBH.
Estante::No puedes encontrar ningún uso para el estante.
Mesa::No hay ningún motivo para que te sientes en una mesa. 
Mesa::La mesa ya está ocupada.
Mesa::La mesa no tiene ningún uso.
Mesa: La decoración del bar es muy extraña. La mesa está hecha de plástico duro y tiene ranuras profundas grabadas que forman un diseño geométrico. La iluminación violeta de la pared se refleja débilmente en la mesa.:¿Por qué no vas al bar si quieres tomar una copa?
Asiento::No es necesario que te sientes aquí.
Asiento: No crees que sea buena idea amontonar a la gente cerca de este asiento.
Asiento::Este asiento ya está ocupado.
Asiento: Este asiento ya está ocupado.
Asiento: No tiene mucho sentido quedarse sentado.
Seat::Quizás deberías pasar el menor tiempo posible aquí.
Estante::No puedes encontrar ningún uso para el estante.
Estante::No es necesario que hagas eso.
Estante: Quien quiera ponerse de pie puede poner su bebida en uno de estos estantes. El estante encaja perfectamente en el ángulo correcto de la pared y hay una pequeña luz violeta brillante incrustada en el frente del estante. Te apoyas casualmente en el estante.
Letrero de neón: Un letrero de neón verde en la pared que dice "PISCINA" en letras de aproximadamente 6 pulgadas de alto.: El letrero no sirve para nada.
Letrero de neón: Un letrero de neón en la pared detrás de la barra dice "BUDWEISER" en letras grandes. El cartel ilumina con luz roja los vasos apilados debajo.:La luz no sirve de nada.
Monitor: Este monitor está suspendido del techo mediante un brazo metálico. Un cable va desde la parte posterior del monitor y desaparece en el techo. Una luz parpadea justo debajo de la pantalla. Presionas el interruptor de encendido pero no sucede nada.
Baño: El baño aquí está en un desastre asqueroso. De hecho, apenas puedes atreverte a mirarlo, y mucho menos usarlo.:¡No hay manera de que me acerque a eso!Fregadero:Este pequeño y sucio fregadero tiene una grieta tan grande que el agua que corre hacia él se filtra al suelo casi de inmediato.:El fregadero es más o menos inútil. Grifo: Grifo mezclador achaparrado de acero inoxidable que se fija encima del fregadero. El grifo parece como si pudiera caerse de la pared en cualquier momento.:Abres el grifo y un poco de agua corre hacia el fregadero, a través de la grieta del fregadero y hacia el suelo.
Portarrollos: Un portarrollos de plástico gris con una cantidad muy pequeña de papel.: No es necesario hacerlo.
Inodoro: Hay tres de estos urinarios en el inodoro y todos parecen igualmente sucios. Los cuencos están agrietados por el tiempo.:Al menos aquí no quieres.
Escritorio: La sala está presidida por un gran escritorio de madera con una tapa muy pulida. Sobre el escritorio hay un escáner de tarjetas y una terminal de computadora. Detrás del escritorio se sienta el dueño de este salón de billar.:Vas a apoyarte en el escritorio, pero piénsalo mejor.
Bar::No hay mucho espacio en la barra para que te apoyes en ella.
Barra: La barra está hecha del mismo material que las mesas de aquí. Está justo por encima de la altura de la cintura y el barman detrás está más alto que tú. Hay varias personas sentadas en la barra.:No hay mucho espacio en la barra.
Escáner de tarjetas: una gran máquina lectora de tarjetas de color blanco que extrae dinero de las tarjetas de efectivo. En el frente hay una pantalla que muestra los precios de varias bebidas.:Realmente no quiero una bebida en este momento.
Bomba::Si quieres una bebida, utiliza el escáner de tarjetas para pagarla.
Bomba: Una bomba de cerveza que tiene el nombre de la cerveza iluminado en el panel frontal. En la parte posterior de la bomba hay un pequeño interruptor de control que controla el flujo de cerveza. Debes comprar una bebida si quieres una.
Asiento: Un pequeño asiento circular cubierto de cuero negro que se apoya sobre una sola pata de acero atornillada al suelo. Miras alrededor de la barra y decides que debes entrar y salir de aquí lo más rápido posible.
Secador de manos: En la pared del baño ves una secadora de manos. Tiene una lista de instrucciones bastante obvias que le indican que coloque las manos mojadas debajo del respiradero. Coloca las manos debajo de la secadora y ésta las seca rápidamente.
Máquina de trivia:Esta máquina ha tenido mejores días pero todavía parece funcionar.:Al presionar un botón, la máquina pregunta "¿Cuánto es 88137283 dividido por 27?" Parece un poco complicado ¿no?
Estante::Alguien está parado frente al estante, por lo que no puedes alcanzarlo.
Estante: En cada rincón de la habitación, frente a la barra, hay un estante que se puede utilizar para colocar bebidas. Hay una luz violeta instalada en el frente del estante.: El estante no sirve para nada.
Teclado: En la pared al lado de la puerta hay una pequeña caja de metal con un teclado estándar. Un alambre grueso sale de la caja por un lado y desaparece en la pared.
Secante: un bloc secante antiguo que parece que solo se usa para garabatear notas. El papel se mantiene en su lugar mediante soportes metálicos triangulares en cada esquina. Intentas leer algo de lo escrito en el papel secante pero no puedes distinguirlo.
Reloj: Reloj con lectura digital que muestra la fecha y la hora en letras azules. El reloj tiene una caja de madera pulida. Empiezas a acercarte, pero notas la mirada helada del Sr. Silverman y lo piensas mejor.
Silla: Una silla grande de cuero negro que luce muy bien acolchada. Se asienta sobre una pata de metal que se asienta sobre un pie en forma de estrella y se balancea hacia adelante y hacia atrás de vez en cuando mientras el dueño de la sala de billar lo observa.: ¡La silla ya está en uso!
Luz::Las luces deben controlarse desde un punto central de la habitación en algún lugar, probablemente detrás del escritorio.
Luz::No hay ningún control visible para la luz.
Luz::La luz se controla desde otra parte de la habitación.
Light::No puedes ver ningún control, pero sospechas que están al alcance del escritorio en algún lugar.Light::No puedes ver ningún control. Luz: Esta luz de neón amarilla tiene un tinte naranja y es una de las muchas que iluminan esta pequeña habitación. La luz es bastante tenue debido a la cantidad de luces que hay aquí.: Al mirar a su alrededor, no ve ningún control.
Monitor: Silverman tiene un monitor de red que parece mostrar noticias financieras. Tiene un modelo LEK de alta gama con gráficos en color de alta resolución. Silverman tiene los controles en algún lugar dentro de su escritorio.
Consola: Consola de computadora que tiene su propia pantalla pequeña y un teclado estrecho. Las pantallas ocasionalmente muestran nueva información. Tocar el teclado sería algo extremadamente tonto.
Archivador: Archivador alto de metal con cuatro cajones en el frente. La luz cercana ilumina el frente del gabinete y puedes ver que los cajones están etiquetados alfabéticamente.:Esa no es una buena idea.
Intercomunicador: Un intercomunicador cuadrado de plástico con una rejilla en la parte inferior y varios botones en el frente.: Presionas el botón del intercomunicador.
Planta: Una planta de maceta verde con hojas anchas y verdes que se coloca en una maceta pequeña.: La planta no tiene ningún uso.
Impresión: Hay un montón de papel impreso en la computadora sobre el escritorio. Inclinándose ligeramente hacia adelante, intenta leer la impresión, pero la impresión está al revés y no puede leerla.
Dispensador de agua: El dispensador de agua de vidrio está lleno hasta la mitad de agua limpia. El dispensador se encuentra sobre una mesa alta de madera.:Debe concentrarse en el trabajo que tiene entre manos.
Escáner de tarjetas: una máquina de escaneo de tarjetas estándar que tiene una ranura en el frente para pasar la tarjeta. La pantalla en el frente muestra mensajes intermitentemente en su frente.: Será mejor que hable con Silverman primero...
Tablón de anuncios: En la pared ves un mapa en blanco y negro de la ciudad. El mapa está salpicado de pequeñas chinchetas, cada una con una cabeza de color.: Examinas el mapa pero no puedes ver realmente para qué sirve.
Puerta: La puerta se controla mediante el teclado en la pared al lado. Use el teclado para ingresar el código correcto y la puerta se desbloqueará y luego se abrirá.:Use el teclado, no la puerta.
Puerta::La puerta no tiene controles.
Puerta: Una puerta de metal que está firmemente cerrada y, como sospechas, también está firmemente cerrada.: La puerta no tiene controles visibles y no sabes cómo se desbloquea.
Puerta::No hay controles para la puerta.
Puerta: Una puerta de metal que se retrae hacia las paredes y el piso a medida que te acercas.: La puerta funciona por sí sola.
Escáner de tarjetas: un pequeño escáner de tarjetas con una pequeña pantalla en el frente y una ranura para tarjetas de efectivo. Una pista sale del costado del escáner y desaparece en el escritorio.: No necesitas comprar otra arma y es posible que necesites tu dinero más tarde...
ASCENSOR DEL SALA DE PISCINA: Las puertas del soporte del elevador se abren y la caja de control en la pared enciende una luz. A través de las puertas se puede ver el bar.
SALA DE LA PISCINA: Esta habitación se estrecha hacia un rincón oscuro donde se puede ver que hay una pequeña puerta en una de las paredes con un intercomunicador al lado. La puerta tiene un letrero que dice "Sr. Silverman" en letras pequeñas y ordenadas.
SALA DE PISCINA: Esta sala de billar está iluminada por tiras de luces de neón de color púrpura que iluminan inquietantemente las alfombras de color púrpura. En el centro de la habitación hay una mesa de billar cubierta con una tela azul que ahora está rota y manchada.
BAR DEL SALA DE BILLAR: Esto no es tanto un salón de billar, sino más bien un bar con mesas de billar. La decoración es horrible. La alfombra violeta está rodeada de muebles construidos con un compuesto de metal resistente. El lugar se encuentra en mal estado.
BAÑOS: Los baños aquí son bastante pequeños y se nota que aquí solo hay baños para hombres. El suelo está cubierto de baldosas, en su mayoría desconchadas o desgastadas, y por encima pasan tuberías desnudas.
OFICINA: La oficina está presidida por un enorme escritorio de madera colocado justo enfrente de la puerta. Detrás se sienta el dueño de este bar, que te sonríe detrás de un gran cigarro. Hay una neblina de humo de cigarro en la habitación.
Vaso: Un vaso de cerveza alto y bastante sucio.: Encuentra algo para usarlo.
Vaso: Un vaso de cerveza alto que tiene una pequeña grieta en el costado y un desconchado en el borde.: Encuentra algo para usarlo.
Vaso: Un vaso de cerveza que está cubierto de marcas de dedos grasientas y desconchado en algunos lugares.: Encuentra algo para usarlo.
Vaso: Vaso pequeño que se utiliza para servir bebidas espirituosas. El vidrio no se ve muy limpio.: Encuentra algo para usarlo.
Vidrio: Un vaso pequeño de unos tres centímetros de alto. Tiene una base gruesa y una pequeña grieta en un lado.:El cristal no sirve de mucho.
Pistola: Una pequeña pistola que dispara pequeños rayos de plasma de alta energía. La lectura digital en el mango indica la cantidad de combustible que queda.:No deberías usar el arma todavía.:¡No puedes usar el arma hasta que la recojas!

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                        TECHO DE INDUSTRIAS SARTAIN
                        --------------------------

Letrero: Junto a la puerta hay un letrero que dice "Salida" en pequeñas letras de neón rojas.: El letrero no tiene interruptor.
Puerta: Una puerta automática estándar que se abre y cierra por sí sola cuando la gente se acerca a ella.: La puerta se controla sola, no hay control manual.
Salida de aire: En el techo hay una gran salida de aire acondicionado. Emite un zumbido constante procedente de la rejilla de ventilación de la parte superior. Al acercarse, siente una ráfaga de aire viciado que sale del respiradero.
Cajas: Junto al helipuerto hay una pila de cajas de carga, presumiblemente esperando a ser enviadas a algún lugar. Las cajas están cubiertas con pegatinas que dicen "Frágil" y "Confidencial".:Preocúpate por las cajas más tarde...
Luz: Hay dos de estos pequeños pero extremadamente brillantes focos que se utilizan para iluminar el helipuerto. Están fijadas cerca del suelo y proyectan un haz de luz brillante.:Las luces no te sirven de nada.

ESCALERA: Estás parado en lo alto de las escaleras que conducen al techo de las oficinas de Sartain Industries. La puerta está abierta de par en par y a lo lejos se oye el chirrido del motor de un helicóptero que gana velocidad.
AZOTEA: La azotea de Sartain Industries te ofrece una vista vertiginosa de la ciudad. El viento sopla fuerte en tu contra y te cuesta mantener el equilibrio. Ves un helicóptero en el helipuerto a la izquierda.


                             FINAL DE LA SÉPTIMA PARTE
                             --==============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                PARTE OCHO
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                PISO DE RYAN
                                -----------

Cama: Tu querida cama individual cubierta con un edredón con temperatura regulada que
No ha funcionado desde que le derramaste cerveza la Navidad pasada. no hay tiempo
a dormir ahora. Hay cosas importantes que atender.

Rejilla: Una pequeña rejilla con cuatro barras atravesándola. La luz verde del
una lámpara cercana brilla a través de ella.: Le das un empujón a la rejilla con esperanza, pero no lo hará.
moverse. No tienes idea para qué sirve.

Interfaz: una pantalla verde brilla tenuemente en la parte superior de la interfaz de red.
Debajo hay una ranura cortada en la carcasa de plástico liso donde Network
Se colocan los cartuchos.: Coloque un cartucho en el interior y luego utilice el monitor.

Calibre: Esta pequeña caja colocada en el alféizar de la ventana tiene una pantalla en el
frontal que ofrece lecturas continuas sobre la contaminación del aire, la temperatura y la humedad.
La pantalla parpadea a medida que se reciben y muestran nuevos datos.

Cajones: Al lado de tu cama ves una cómoda. este es el lugar
donde debes guardar tus pertenencias, aunque la mayoría de las veces están
esparcidos por el suelo.
Intenta cerrar el cajón pero está atascado.

Silla: Un sillón viejo y maltratado que has tenido desde que compraste el primero.
plano. Parece desgastado en los bordes y el acolchado ha perdido su elasticidad.
Ahora no hay tiempo para descansar.

Espejo: Al mirarse en el espejo, ve su cara familiar "vivida en". tu
rasca tu barbilla y pregúntate dónde has puesto tu navaja. Ven a pensar en
¿Alguna vez tuviste uno?
Te miras al espejo y tu reflejo te devuelve la mirada.

Interruptor: Al pulsarlo sonará el timbre del interior de tu apartamento.
Presionas el interruptor y una luz roja se enciende brevemente. esperas un rato
y te das cuenta de que no estás dentro. Quizás estés afuera en algún lugar, como en el
lobby presionando su propio timbre.

Reproductor de CD: un pequeño reproductor de CD que no es mucho más ancho que un CD. el salpicadero es
cubierto con muchos botones. La pantalla en el frente enumera la canción actualmente
reproducción, su duración y una lectura que cambia al ritmo de la música.
Busque el control remoto.

Control de ascensor: un gran panel de control con una serie de botones de colores.
Presionas un botón rojo muy usado y familiar marcado como "Lobby" y el ascensor
comienza a moverse...

Interruptor: este interruptor activa el timbre de su vecino. Al presionarlo suena un
timbre dentro de su apartamento.

JukeBox: una réplica de la máquina de discos Wurlitzer con tubos translúcidos de colores brillantes.
corriendo por encima. Dentro de los tubos de vidrio se bombea agua constantemente.
alrededor. El efecto es fascinante.:Lamentablemente no hay ningún registro en su interior.

Ropa: En el cajón hay un montón de ropa desordenada. Notas un
un par de calcetines extraños y varias camisas de colores extraños.
Ya estás usando tu ropa favorita.

Teclado: este teclado está vinculado de forma remota a su máquina de la red. La fuga
Falta la llave y un cable suelto cuelga de la parte posterior.
Utilice el monitor de red.

Imagen: En la pared ves una imagen enmarcada que dice "Hogar, dulce hogar" en
el tipo de letra que se utiliza para tales cosas.
No necesitas la foto.

Puertas de ascensor: Las puertas del ascensor parecen increíblemente robustas. Están cubiertos de una
Material liso resistente al graffiti que está cubierto de graffiti.
Las puertas ya están abiertas.

Puertas de ascensor: Las puertas del ascensor se controlan desde el panel situado en la pared.
Las puertas se cerrarán automáticamente cuando selecciones a qué piso quieres ir.
a.

Teclado: Un teclado de entrada que te da acceso a tu apartamento... Si puedes
Recuerda el número.

Pantalla de red: este monitor de red de alta definición domina la habitación. es
atornillado de forma segura a la pared a la altura adecuada para verlo cuando esté sentado o
cuando en la cama. La pantalla es perfectamente plana y no refleja la luz de la habitación.

Frigorífico: unidad de almacenamiento de alimentos fríos y estilizada. Un termostato regula la
temperatura y el estado del contenido. Cada característica se muestra mediante
figuras en la puerta. Estos muestran que los contenidos están frescos.
Intenta abrirlo.

Resorte: Puedes ver este resorte sobresaliendo del relleno de tu sillón.
Recuerdas vagamente el dolor que sufriste cuando lo encontraste.
Empujas el resorte pero se niega a quedarse abajo.

Radiador: Este radiador es el único medio de calidez del vestíbulo. una pequeña luz
en el lateral indica que el radiador está intentando calentar la habitación.
Extendes la mano y tocas el radiador. No se siente mucho calor.

Papelera: Un pequeño cubo de basura hecho de un metal sin brillo.
Debes abrir el contenedor de basura para poner algo dentro.

Compensación de seguridad: una pequeña pantalla que muestra quién está en tu puerta.
No hay nadie en tu puerta en este momento. Cuando lo haya, sonará el timbre.
anillo.

Unidad:Un mueble de cocina hecho de una sustancia resistente al desgaste y fácil de limpiar. el
el fregadero está colocado en él.
No es necesario utilizar la encimera.

Pantalla de menú: Una pantalla incrustada en una de las encimeras de tu cocina. Se muestra
información sobre los distintos alimentos, incluido el valor nutricional, los tiempos de cocción,
y lo que debes comer para mantenerte saludable.
La pantalla del menú muestra información nutricional aburrida sobre el puré.
patata.

Multicocina: Una cocina que parece un horno de microondas. Si pones una comida
paquete dentro de la máquina, leerá automáticamente las instrucciones y cocinará
la comida perfectamente.
Coloque un paquete de comida dentro.
Presionas el botón de cocinar y esperas.

Luz: Esta bola de luz fluorescente brillante está fijada a una base metálica en el
pared. La luz es dorada y brilla intensamente.
No puedes hacer nada con la luz, simplemente cuelga ahí.

Unidad: Una unidad de cocina casi blanca que tiene una tostadora encima.
No es necesario utilizar la encimera.

Tostadora: Una tostadora de aspecto rechoncho.
Para usar la tostadora pon un poco de pan fresco dentro.

Teclado: En la pared ves un pequeño teclado sucio al lado del de tu vecino.
puerta. Sobre el grupo de llaves se ve el nombre "Ted Kingston" impreso en
letras desiguales.
Intenta ingresar un código...

Aro para toallas: Aro de plástico que se utiliza para colgar toallas.
No puedes encontrar una toalla.

Lavabo: Un lavabo que está fabricado con el mismo plástico blanco liso que el resto.
de tu baño.
Abres el grifo y aprovechas para lavarte la cara.

Espejo: Este espejo se fija a la pared justo encima del lavabo.
Ves tu reflejo. Te ves horrible.

Luz: La esfera dorada de luz se asoma desde su carcasa en la pared. la luz
parece rezumar por toda la habitación.
Las luces se controlan solas ya que son sensibles a la luz.

Grifo: Un grifo corto de acero inoxidable con un control en cada lado para agua fría y caliente.
agua.
Pasas las manos por debajo del grifo y te echas un poco de agua en la cara.

Conducto de aire: Un gran conducto de aire que sobresale extrañamente hacia el vestíbulo. tienes
No tengo absolutamente ninguna idea de dónde viene esta tubería, adónde conduce o qué hace.
El conducto parece no tener ningún uso real.

Almohada: Una almohada suave y esponjosa que se coloca sobre la cama.
Piensas en echar una siesta pero recuerdas que las cosas importantes son
en marcha.

Puertas: Un par de puertas electrónicas "sensibles a la distancia" que se desbloquean usando
el teclado al lado de la puerta.
La puerta no se abrirá a la fuerza, utilice el teclado que se encuentra al lado.

Rueda: Esta rueda está conectada al conducto de aire del vestíbulo.
Gira sin efecto visible.

Luz:La luz está fijada en la pared, muy por encima de su cabeza. Te preguntas por qué
es verde, y por qué nunca te molestaste en darte cuenta hasta ahora.
La luz es a prueba de manipulaciones.

Luz: Estas luces se fijan alrededor de las paredes del vestíbulo. Parecen ser
funcional más que decorativa.
No hay nada que puedas hacer con la luz.

Puertas: Estas puertas se deslizan suavemente hacia afuera cuando te acercas a ellas y, una vez que estás
Sin embargo, cierre de nuevo de forma segura.
Las puertas no necesitan ninguna ayuda. Se abren y cierran solos.

Tubería: Tubería elevada que atraviesa el vestíbulo. Mirando hacia arriba no puedes
ver realmente adónde va.
No se puede alcanzar la tubería, está demasiado alta.

Puertas: Aún recuerdas el momento en que un par de estas puertas se cerraron ante ti.
El chirrido de los motores suena en tus oídos al recordar el pánico que experimentaste.
experimentado.
Simplemente camina hacia ellos.

Puertas: una franja de luz azul parpadea sobre las puertas y detecta sus movimientos.
alrededor de la habitación.
Camina hacia ellos y se abrirán.

Inodoro: El gris es el color de tu baño, por lo que el gris es el color de tu
baño.
No es necesario. ¿Tú?

Grifo: Un grifo de metal brillante que mezcla agua fría y caliente en uno.
Tomas un trago de agua fría. Tiene un sabor un poco extraño.

Puertas: Estas puertas son estándar. Intentan abrir y cerrar por la derecha.
veces para dejarte pasar.

Tubería: Tubería delgada fijada al techo mediante soportes. La tubería entra en la pared.
en ambos extremos.
No puedes usar la pipa.

Tubería: Tubería con un codo en el medio que se suspende del techo. eso
conduce a la pared en ambos extremos.
No se le encuentra ningún uso a la pipa.

Tubería: Una tubería que desaparece en la pared justo aquí. ¿Crees que la tubería es
probablemente transportando suministros de agua.
No puedes usar la pipa.

Tubería: Una de las dos tuberías que atraviesan el vestíbulo. El tubo se dobla por la mitad.
y se conecta al techo con una única fijación.
No te sirve la pipa.

Tubería: La tubería desaparece en la pared justo aquí. No estás seguro de dónde está
dirigido.
No puedes usar la pipa.

Tubería: Un segmento de tubería que va de un lado al otro del vestíbulo.
No tienes idea de lo que lleva la pipa.

Tubería: Esta tubería cruza el pasadizo por encima de su cabeza y viaja desde su
apartamento al de su vecino. La tubería parece como si estuviera cubierta de
condensación.
La pipa no sirve para nada.

Tubería: Tubería de agua que se une aquí a la pared. La pipa es de color gris oscuro.
y tiene humedad goteando.
No le encuentras ningún uso a la pipa.

Tubería: una sección de tubería con una curva de noventa grados que parece fija únicamente
sin apretar hasta el techo.
La tubería no tiene ninguna utilidad absoluta y positiva.

Ducha: una base de ducha con azulejos que tiene un borde grueso alrededor de su borde y una
serie de barrancos en el fondo que desembocan en un orificio de drenaje.
No necesitas una ducha ahora mismo.

Boquilla de ducha: Boquilla de ducha que se fija en la pared por encima de la altura de la cabeza.
El extremo de la boquilla tiene muchos agujeros pequeños por los que salen algunas gotas.
de agua.
La boquilla se controla desde otro lugar.

Luz: una luz de neón de color dorado que se enciende y apaga según la
nivel de luz ambiental. Debido a que el clima suele ser aburrido y lluvioso, las luces
pasan la mayor parte de su tiempo.
La luz es totalmente automática.

Luz: Una pequeña luz de neón brillante en una carcasa esmerilada. El color del neón
es oro.
La luz responde por sí sola a la luz y a la oscuridad.

DORMITORIO: Su dormitorio consta de una pequeña estancia con muebles de madera barnizada.
tarimas, pobladas por algunos muebles extraños. Nada coincide
cualquier otra cosa y tus posesiones están esparcidas por todos lados.

DORMITORIO: Su dormitorio es un completo desastre y está poblado por una extraña variedad
de muebles. Las tablas del suelo de madera están desgastadas y llenas de polvo y su cama está
deshecho. Tus posesiones están por todos lados.

LOBBY: Fuera de su apartamento, las paredes están hechas de un metal sin brillo. El piso es un
resina resistente, con forma de tejas. La iluminación verde es dura y espeluznante, no
llegando bastante a los rincones más alejados de la habitación.

BAÑO: El baño está dominado por una máquina de discos Wurlitzer que se eleva hacia arriba.
contra una pared. El aire acondicionado debe estar roto nuevamente porque las paredes
Están húmedos por la condensación de la última ducha que tomaste aquí.

COCINA: Tu cocina es compacta y sorprendentemente limpia, principalmente porque
nunca lo uses. Aquí tiene todos los dispositivos que ahorran mano de obra, incluido un enorme
refrigerador. Aquí una puerta conduce al baño.

LOBBY: El vestíbulo muestra años de abandono. Las baldosas del suelo están rotas en algunos lugares,
Los accesorios cuelgan de las paredes y el aire acondicionado retumba y retumba con
edad. A lo lejos se oye un leve goteo de agua.

ASCENSOR: El ascensor es pequeño y limpio. Las paredes reflectantes intentan aliviar la
claustrofobia, pero en realidad la empeora. Puedes verte reflejado
mil veces.
Tarjeta de red: una pequeña tarjeta de plástico roja de aproximadamente un octavo de pulgada de grosor. esto
La tarjeta contiene datos que pueden ser leídos por todas las máquinas de red compatibles. como
Como es habitual, te has olvidado de etiquetarlo.
Intente colocarlo en su interfaz de red.

Taza: Una taza de cerámica grabada con un logotipo azul brillante que dice
"Electrónica Sartain". Recuerdas que Eden te dio la taza.
Primero debes llenarlo.

Tarjeta de red: una de las tarjetas pequeñas que se inserta en su máquina de red.
La etiqueta no tiene nada. Probablemente el cartucho esté vacío.
Estos cartuchos deben colocarse dentro de una interfaz de red.

Lata de coca cola: Una lata de coca roja vacía y abollada.
La lata está vacía.

Primula: Un tubo casi vacío de queso para untar Primula que enrollaste al final
En el momento oportuno lo usaste para tratar de esparcir los últimos trozos.
Intentas exprimir un poquito de queso del tubo, pero no funciona.
Quizás tengas que tirar esto.

Paquete de cuatro: Cuatro latas de cerveza barata sin mucho alcohol. las latas son
unidos con un trozo de plástico transparente.
Le das un trago a una lata. Tiene un sabor barato y bajo en alcohol.

Tostada: Trozo de tostada que debe tener un par de días. Es duro como una roca y
ligeramente mohoso.
Con una mueca intentas tentativamente morder la tostada. Casi rompes un
diente en el proceso.

Tostada: Un trozo de tostada dura y seca que debe haber estado en la tostadora durante
unos buenos dias. Ves los primeros signos de moho verde arrastrándose por su
superficie.
No puedes comer algo que tenga tanto moho.

Álbum: Un álbum de fotos holográfico. Cuando se utiliza, puede mostrar imágenes en 3D tomadas con un
cámara holográfica.
Al presionar un botón, el álbum proyecta una imagen de aproximadamente un pie de altura. el
La imagen te muestra con tu primer coche.

Controlador: una unidad de control remoto para su sistema de audio, tiene diez botones
cada uno con su función marcada debajo en minutas.

Manzana: Este imán con forma de manzana se adhiere a las puertas del refrigerador.
La fruta magnética no sirve de nada.

Imagen: Una pequeña imagen enmarcada de tu novia Eden con un soporte fijado a
la espalda.
Miras la foto. Muestra a Eden y a ti juntos en tu último
vacaciones.

Cenicero: Un cenicero limpio que tiene pintadas las palabras "He estado en Ibiza".
mal en ello.
No hay necesidad de hacer eso.

Cartucho: Un cartucho de color para la máquina de red. Como la mayoría de los
usted es dueño de esto aún no se ha etiquetado.
Colóquelo dentro de una interfaz de red.

Disco compacto: Un CD polvoriento que tiene el título "Led Zeppelin IV" impreso.
la superficie.
Primero deberás colocar esto dentro de un reproductor de CD.

Cartucho: El cartucho de red tiene varias crestas y un orificio delgado donde
las ranuras de circuitos internos en su máquina de red. La etiqueta dice
"¡Importante!": Busque una interfaz de red. Sólo cabe de una manera hacia arriba.

Bolígrafo: Bolígrafo desechable que sólo tiene un pequeño rastro de tinta. El final tiene
sido masticado.
Encuentra algo para usarlo.

Cartucho: Un cartucho de red. Es aproximadamente del tamaño de un naipe y
aproximadamente un cuarto de pulgada de espesor. Hay un espacio en la parte superior para una etiqueta adhesiva.
Usa tu imaginación.

Tarjeta de presentación: Una tarjeta de presentación blanca bastante desgastada que dice "MARJACQ MICRO".
Lamentablemente el número de teléfono es ilegible.
Realmente no puedes usarlo para nada porque el número de teléfono es ilegible.

Bandeja de comida: Una bandeja poco profunda hecha de plástico blanco fino. Contiene los restos
de algún alimento.
Este ya se ha utilizado, necesitarás encontrar uno nuevo.

Cuchillo: Cuchillo muy afilado fabricado con una aleación de acero inoxidable. No está limpio.
Encuentra algo para usarlo.

Horquilla: Horquilla metálica de tres puntas. El tenedor obviamente ha sido usado.
Recientemente.
El tenedor podría resultar útil más adelante.

Taza: Una taza vacía que alguna vez contuvo café. Tiene su nombre escrito y un
descripción de tu signo de nacimiento debajo de eso.
Encuentra algo para usarlo.

Guisante: Un pequeño guisante verde que está extremadamente frío.: No creo que quieras comerlo.
esto.

Guisante: guisante verde procesado que alguna vez formó parte de una comida integral. ahora es piedra
frío.:El guisante no parece apetitoso.
Bandeja de comida: Bandeja de plástico para comida con los restos de una comida en el fondo. estos
Las bandejas se compran con un sello de plástico en la parte superior. Quitas esto y colocas
en tu cocina.
La comida parece demasiado poco apetecible.

Basura: Un paquete arrugado de unas patatas fritas.
La basura no sirve de nada.

Basura: El envoltorio arruinado de una barra de chocolate.
Ya es demasiado tarde, se ha comido el chocolate.

Taza: Una taza irrompible que tiene la apariencia de estar hecha de cerámica,
aunque no lo es.
Encuentra algo para usarlo.

Papel higiénico: Un papel higiénico muy grande de color melocotón.
Arrancas un par de sábanas y te suenas la nariz ruidosamente.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

EDIFICIO INDUSTRIAS SARTAIN
---------------------

Luz: Todo el edificio parece estar iluminado por estas mismas luces de neón. Cada uno es idéntico y están dispuestos de forma similar en toda esta zona. Considera que debería perseguir a Sartain. No hay tiempo para eso.
Luz: La escena de tu pelea está iluminada por estas suaves luces de neón azules.: Realmente tienes cosas más importantes que hacer.
Luz: Esta carcasa de luz está salpicada de sangre. De repente el miedo vuelve a apoderarse de ti y te das cuenta de que debes darte prisa. Si Sartain se escapa, tendrás problemas para volver a encontrarlo.:La luz no tiene interruptor.
Luz:Una luz de neón azul pálido sujeta a la pared mediante un accesorio estándar.:No tienes tiempo para jugar con la iluminación.
Control del ascensor: El control del ascensor está alineado con los paneles de la pared y contiene varias columnas verticales de botones, cada una de las cuales tiene una descripción del piso al lado.: Su tarea está delante de usted, no detrás.
Papelera: Un endeble cubo de basura metálico situado cerca de las puertas del ascensor. El contenedor refleja la luz azul de la lámpara de neón que hay cerca.:El contenedor se puede abrir para ver lo que hay dentro.
Luz:El neón azul de esta luz brilla a través del pasillo.:Tienes prisa, ¿recuerdas?
Luz: Esta sección del pasillo está iluminada por cuatro de estas lámparas de neón. Iluminan con una suave luz azul el sangriento desorden del pasillo. No tienes tiempo para jugar con la luz.
Luz: Una gran lámpara de neón azul que mide aproximadamente un pie por seis pulgadas. Es bastante plano y se fija pegado a la pared. La luz se controla desde otro lugar del edificio.
Luz: Una de las cuatro lámparas de neón fijadas en la pared cerca del suelo. Las luces brillan hacia arriba y hacia afuera a través de la habitación.: La luz no tiene interruptor.
Luz: El hueco de la escalera está iluminado tenuemente por esta única luz roja que emite sólo una pequeña cantidad de luz que no llega a los rincones más alejados de la habitación.: No puedes hacer eso.
Casillero: Parece ser una especie de casillero de almacenamiento o caja de fusibles. Hay un candado pesado que lo mantiene cerrado y el casillero en sí está hecho de un material pesado. Tendrás que entrar al casillero para ver el interior.
Papelera: Junto a las puertas del ascensor hay un pequeño cubo de basura. En la parte superior hay una tapa abatible que gira libremente cuando se empuja. Observa con interés que el contenedor tiene el logotipo de la empresa en el frente.
Puerta del ascensor: Las robustas puertas del ascensor se abrieron lentamente cuando el ascensor llegó a este piso. No se cerrarán hasta que se llame al ascensor o se seleccione un piso.: Las puertas funcionan mediante la lógica del panel de control.
Puerta del ascensor: Las puertas del ascensor permanecen abiertas esperando una orden del panel de control. El frente de cada puerta está cubierto con un material acolchado diseñado a juego con la alfombra. Las puertas son automáticas.
Puerta: Esta puerta está firmemente cerrada. Te planteas irrumpir en él, pero eres consciente de que mientras pierdes el tiempo Sartain puede estar escapándose. Deberías perseguirlo de inmediato. No tienes tiempo para descubrir cómo abrir la puerta.
Maletín: Un maletín de cuero nuevo que Sartain debe haber desechado en su prisa por alejarse de ti. Hay sangre en el mango, por lo que quizás Sartain haya resultado herido de alguna manera.
Puerta: Un par de puertas automáticas. Son de color gris claro y tienen las palabras Sartain Industries estampadas.: Las puertas son automáticas.
Explosión: Ves los restos del guardia que fue alcanzado por su propio rayo de plasma. La sangre corre por las paredes ennegrecidas por el humo y una chispa ocasional de plasma recorre los escombros de la pared. No puedes hacer nada con este desastre.
Brazo: En el suelo ves la espantosa visión de uno de los brazos de los guardias de seguridad. La sangre se filtra desde el extremo del brazo en un flujo constante. Tocas el brazo suavemente y retiras la mano rápidamente.
Explosión: Un rayo perdido de energía de la pelea debe haber golpeado la pared aquí. El borde metálico alrededor de la alfombra está retorcido por el calor y la pared tiene un gran agujero que aún arde. Miras dentro del agujero pero sólo ves oscuridad.
Mano: Mano y parte de un brazo que perteneció a una de las víctimas de la explosión. La mano agarra con fuerza una pistola. Intentas sacar la pistola de los dedos pero no puedes soltarla. Tienes tu propia arma de todos modos.
ASCENSOR: El ascensor es estrecho pero cálido y acogedor. El panel de control está en una pared y las puertas están abiertas, listas para que usted salga.
PASILLO: Tu batalla con los guardias de seguridad ha pasado factura. Las paredes están marcadas con agujeros de bala, los accesorios yacían en fragmentos de vidrio rotos en el suelo, entre los cuerpos de sus víctimas, que yacían en charcos de sangre.
PASILLO: Hay un aire extraño y tranquilo en esta parte del corredor. Parece ser un callejón sin salida, aparte de una única puerta en una pared. El propio Sartain bajó por el otro corredor mientras escapaba.
CORREDOR: Tu lucha ha dejado huella. Un hombre yace sobre un charco de sangre fresca sobre la alfombra y la pared sobre él está manchada con el rastro de sangre que dejó al caer al suelo. El propio Sartain ha salido rápidamente hacia las escaleras.
ESCALERA: De pie al pie de la escalera puedes escuchar los pasos de Sartain haciendo eco hacia ti. Debes darte prisa ahora o se escapará y dudas que sea tan fácil de encontrar la próxima vez...
Papeles: Carpeta de metal que contiene un fino fajo de papeles impresos por computadora. El frente de la carpeta tiene Industrias Sartain perforadas.


                             FINAL DE LA PARTE OCHO
                             --==============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                PARTE NUEVE

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                            INDUSTRIAS SARTEN
                            ------------------

Puerta: Una puerta que tiene escritas las palabras "Solo personal de Sartain Industries". Al lado de la puerta hay una ranura para una tarjeta de acceso.:La puerta está cerrada.
Puerta: Puerta cerrada que debe conducir a algún tipo de almacén o escalera. La puerta tiene un letrero que indica que es solo para empleados de Sartain Industries.:La puerta está cerrada.
Letrero: Un letrero grande que lleva el logotipo de Sartain Industries en un diseño en relieve. El cartel se apoya sobre una base sólida. Miras el reverso del cartel pero no hay nada que ver.
Puertas de ascensor: Las resistentes puertas del ascensor están cubiertas con un material azul que tiene montantes y, si se llama al ascensor, se abren silenciosamente.: Las puertas se abren cuando se llama al ascensor.
Puertas del ascensor: Las puertas del ascensor están firmemente cerradas y parece que no hay forma de abrirlas desde el exterior.: Las puertas deben abrirse automáticamente mediante el sistema de seguridad, si puede activarlo...
Puertas: Un par de puertas electrónicas "sensibles a la distancia" que se desbloquean usando el teclado al lado de la puerta.: La puerta no se abrirá por la fuerza, use el teclado al lado.
Puertas: Un par de puertas electrónicas "sensibles a la distancia" que se desbloquean usando el teclado al lado de la puerta.: La puerta no se abrirá por la fuerza, use el teclado al lado.
Nombre: Impreso en la alfombra está el logo de Sartain Industries.: Puedes ver lo que dice, no es necesario volver a mirar.
Control del ascensor: En la pared del ascensor hay un panel grande que contiene los controles del ascensor. Al escanear la lista de pisos, con suerte presionará el botón marcado "Management Suite". Las puertas del ascensor se cierran y lo llevan rápidamente al quinto piso.
Plantas: Un grupo de plantas en una maceta cuadrada y profunda. Todas las plantas tienen grandes hojas de color verde oscuro. La tierra se siente seca al tacto. La planta no sirve para nada.
Luz: Las cubiertas rectangulares de la luz de neón se sujetan en su lugar mediante el soporte de metal gris fijado a su alrededor. La luz de neón es de un tono azul claro. No encuentras ningún interruptor ni botón.
Luz: Extiendes la mano, tocas la luz y encuentras que la superficie es cálida. La luz proyecta un brillo azul por toda la habitación.:La luz no tiene controles.
Luz: El vestíbulo está completamente iluminado por estas luces de neón azules que complementan la alfombra y las paredes.: Las luces no se pueden utilizar.
Luz: La cubierta de esta luz de neón está hecha de un plástico casi transparente cubierto con miles de pequeñas protuberancias. La cubierta sirve para difundir la dura luz de neón contenida en el interior.:La luz es automática.
Luz: una luz de neón de color azul pálido que irradia un brillo por toda la habitación. Un soporte de metal mantiene la luz en su lugar.:La luz no tiene uso.
Luz:Una lámpara de neón azul pastel fijada a la pared por los pies. La luz proyecta un círculo de luz azul a través de la pared y sobre la alfombra.:La luz no tiene interruptores visibles.
Luz: Encendido de muchas luces fijadas alrededor del vestíbulo. Cada uno se fija a la pared justo al lado del suelo.:La luz no tiene interruptor.
Luz: Luz azul fijada firmemente a la pared. Como ocurre con la mayoría de las luces, es de neón.:La luz es automática.
Luz: La luz de neón azul emite una luz brillante que se difunde a través de su carcasa translúcida. Extiendes la mano, tocas la luz y descubres que está caliente al tacto.
Luz: Una de varias luces de neón azules que proporcionan una iluminación suave al vestíbulo. Toda Sartain Industries está decorada en azul.:La luz no tiene controles visibles.
Luz: Alrededor del vestíbulo, las luces de neón azules están fijadas al mismo nivel en toda la habitación.: La luz no tiene uso.
Luz: una luz de neón azul emite un brillo constante de luz suave. Hay varias luces repartidas por el vestíbulo.:La luz no sirve.
Luz: Una lámpara de neón azul pálido que proyecta un pequeño charco de luz de neón a su alrededor.: La luz se controla automáticamente.
Luz: Una lámpara de neón azul de aproximadamente un pie de ancho por seis pulgadas de profundidad. Está encajado en un soporte de metal que sujeta la lámpara a cada lado.:La lámpara de neón no tiene controles.
Luz: Una de varias luces de neón que difunden un sutil resplandor de luz por la habitación. Un soporte metálico fija la lámpara a la pared por los pies.:La luz es automática.
Computadora: Una computadora de seguridad que controla la entrada al edificio.: La computadora dice "Ingrese la huella de la mano". Presionas con la palma de la mano el espacio indicado en el costado de la pantalla pero la computadora te niega el acceso.
Teclado: Junto a la puerta hay un teclado grande con el logotipo de Sartain Industries impreso en la parte superior.
Ordenador: Restos calcinados del ordenador de recepción. De vez en cuando chisporrotea y chispea y del interior se elevan pequeñas volutas de humo.:El ordenador ya no se puede utilizar.

ASCENSOR: El ascensor está decorado de la misma forma que el resto de Industrias Sartain. La alfombra azul está bordeada por fijaciones metálicas y las paredes son de color gris claro. Una línea azul recorre la pared a la altura de la cintura. Hay un control de ascensor en la pared.
INDUSTRIAS SARTAIN: Desde esta sala se accede a un ascensor. En una pared hay un enorme reloj analógico que tiene escrito "Sartain Industries" en letras azules en negrita.
SARTAIN INDUSTRIES: El vestíbulo de Sartain Industries es espartano y está decorado para dar una impresión de eficiencia. Las alfombras azules y las paredes grises están iluminadas por sutiles luces de neón azules. Aquí hay un ordenador de recepción.
SARTAIN INDUSTRIES: El vestíbulo llega hasta esta zona de asientos. En el centro de la habitación hay una gran maceta. Hay dos puertas que salen de esta sala que parecen ser solo para empleados.
INDUSTRIAS SARTAIN: El exterior de Industrias Sartain y el camino que conduce a la entrada están construidos principalmente con piedra. Las sombrías paredes grises tienen sólo unas pequeñas ventanas y el edificio parece totalmente poco acogedor.  

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                HOMBRE BORRACHO:
                                ----------
Cuando te acercas, el hombre no se mueve.
¡Ey! Despertar.
Todavía no hay respuesta del hombre, cuyo rostro descansa en un charco de
agua de lluvia.
¿Puedes oírme?
Todavía no hay señales de movimiento. Tal vez ni siquiera esté vivo...

JUGADOR DE VIDEOJUEGOS
----------------
Reproductor de videojuegos: Reconoces al jugador de videojuegos como alguien que entra
el bar con bastante frecuencia. Lleva una chaqueta de cuero marrón y está rota y descolorida.
vaqueros. Está concentrado intensamente en su juego.

El jugador del videojuego está luchando furiosamente con los controles de la sala de juegos.
máquina y te ignora cuando te acercas.
Hola. ¿Cómo estás?
Mira, estoy tratando de concentrarme, déjame en paz.
Tu nombre es Steve, ¿no?
Sí, es cierto, ¿podrías dejarme en paz ahora?
Supongo que debería irme de todos modos, nos vemos luego.

Steve te mira de reojo mientras caminas hacia la máquina.
Hola de nuevo.
No creo que me estés escuchando. solo quiero que me dejen solo para jugar
este juego. Ahora piérdete.
Sí, claro. Hasta luego...

chispeante
------
Sparky: Sparky está detrás de la barra. Obviamente no tiene personal disponible.
y tiene que trabajar él mismo. Sparky tiene sobrepeso y está desaliñado. Su vientre se asoma
desde debajo de su camisa gris. No parece muy feliz.

Sparky te mira y dice "Hola Ryan. ¿Recibiste mi mensaje de Mailnet?"
No, lo siento, quiero decir, siento llegar tarde.
Está bien, no hay ningún problema.
¿En realidad?
Sí, estás despedido. Si te hubieras molestado en leer mi mensaje lo sabrías por
ahora.
¡No puedes hacer eso! Realmente necesito el dinero.
Lo siento Ryan, no puedo utilizar personal no confiable.
Mira, lo siento, he tenido algunos problemas para dormir últimamente, lo intentaré.
y recuperarme.
Te diré lo que haré. Tómate un par de semanas de descanso, intenta ordenarte tú mismo.
fuera. No eres bueno conmigo así.
Gracias, realmente lo aprecio. ¿Crees que podría quedarme con mi salario?
Bueno... Supongo que sí, aunque terminé trabajando detrás de la barra.
yo mismo. Simplemente pase su tarjeta por el escáner.
Está bien, y prometo que me arreglaré solo.
Sparky te mira expectante. Quizás deberías hacer lo que él dice.

Mira Ryan, si quieres tu salario tendrás que darme tu tarjeta de efectivo.
Oh, sí, hoy no puedo pensar con claridad.
Bueno, tal vez deberías ir a ver a un médico...

Sparky: Sparky está detrás de la barra. Obviamente no tiene personal disponible.
y tiene que trabajar él mismo. Sparky tiene sobrepeso y está desaliñado. Su vientre sobresale
desde debajo de su camisa gris. Está tarareando para sí mismo.

¿Qué quieres ahora? Te he dado tu paga. ¿Por qué no vas a buscar algo?
dormir? Te ves horrible.
Quizás tengas razón. Te veré más tarde.

Sí, cuídate.

¿Y ahora qué? Te ves terrible. Ve a casa, Ryan, y duerme un poco.
Sí, lo intentaré.

HOMBRE
---
Hombre: Sentado en la barra hay un hombre corpulento que fuma un cigarrillo. Él mira al otro lado
la barra impasible y de vez en cuando mira la televisión. Parece como si estuviera
pasándolo muy mal.

El hombre da una calada a su cigarrillo y te pregunta qué pasa.
¿Te importa si me siento a tu lado?
Haz lo que quieras. No me importa.
Gracias. ¿Qué hay en la televisión?
Oh, es un programa sobre ese cantante, David Crane.
¿Qué pasa con él?
Esta noche dará algún concierto u otro. Acaba de llegar a la ciudad.
¿Dónde se queda?
En un hotel llamado Regency. ¡Ey! ¿Qué es esto de todos modos? ¿Por qué todos los
preguntas?
Ah, no hay motivo. El Regency es ese lugar grande cerca del puente, ¿no?
Eh, sí. ¿Ahora por qué no te callas y me dejas en paz?

Mira amigo, deja de molestarme, ¿quieres?
Lo siento, hablé.

HOMBRE DORMIDO
------------
Hombre: Un hombre un poco más joven que usted yace con la cabeza firmemente apoyada en el suelo.
mesa. Está dormido y obviamente borracho. La manga de su chaqueta está en un charco de cerveza.
y ronca bastante fuerte.

El hombre yace frente a ti roncando.
¡Ey! Despierta, necesito hablar contigo.
Zzzzz.....
¡Vamos, despierta! Realmente necesito ayuda.
Zzzzz.....
Ah, olvídalo.

Luz: Esta lámpara de neón violeta proporciona una luz tenue para la escalera que conduce a
El bar de Sparky.
No puedes usar la luz de neón.

Luz: Una de las dos luces violetas brillantes en las escaleras que conducen a Sparky's.
barra. La luz que emite es apenas adecuada.
Tocas la carcasa de vidrio y la encuentras cálida.

Luz: La barra está iluminada por varias de estas lámparas de color dorado. Cada uno de ellos es
Fijado a la pared a la altura de la cabeza.
La luz no tiene interruptor visible.

Luz: Una lámpara de neón de color dorado. La lámpara está llena de gas.
que, cuando se excita con electrones, produce luz ultravioleta. Esto a su vez
ilumina una capa de fósforo en la superficie interior de la bombilla.
La luz no sirve de nada.

Luz: Una lámpara de neón de color dorado que ilumina la barra.
No puedes usarlo.

Luz: Una de las varias luces de neón ubicadas alrededor de la barra. porque la barra es
Bajo tierra no hay ventanas y las luces permanecen encendidas aquí constantemente.
No hay ningún interruptor visible.

Luz: Una luz de neón de aproximadamente veinte centímetros de ancho y de color dorado. es
Fijado a la pared con clips metálicos.
La luz no tiene otra utilidad que la de iluminar.

Letrero de neón: Un letrero de neón verde que dice "Sparky's" en letras de aproximadamente un pie de alto.
El cartel está fijado a la pared sólo en dos lugares y parece peligrosamente cerca
a soltarse.
No puedes usar el cartel para nada.

Barra: La barra está hecha de madera y tiene un riel de latón alrededor de la parte inferior para que usted pueda
pon tu pie. La superficie de la barra está muy rayada.
Te apoyas en la barra solo para descubrir que tu codo quedó húmedo. tu
párese derecho nuevamente.
Barra: La barra de madera se extiende alrededor de una esquina de la habitación. hay una tarjeta
lector encima de la barra y hay dos surtidores de cerveza detrás.
No hay ninguna razón para utilizar la barra.

Máquina: Una máquina de cigarrillos que tiene un cartel pegado con cinta adhesiva. El letrero dice
"Fuera de servicio".
Presionas uno de los botones de selección en el frente de la máquina y nada
sucede.

Riel: Un riel de latón para los pies que rodea la parte inferior de la barra.
Apoyas tu pie contra él.

Riel: Riel de latón colocado en la parte inferior de la barra. Está sostenido por una serie.
de corchetes.
No hay necesidad de hacer eso.

Estante: Un estante de madera que tiene vasos encima.
El estante es para uso exclusivo de las personas que trabajan detrás de la barra.

Máquina recreativa: La máquina recreativa hace un ruido frenético. La carcasa azul
está cubierto de logotipos y gráficos llamativos. Hay un joystick y tres fuegos.
botones en el panel en la parte delantera.
La máquina ya está en uso.

Escáner de tarjetas: este dispositivo de escaneo de tarjetas le permite a Sparky deducir y agregar
dinero a tarjetas de efectivo.
Tal vez debería preguntarle a Sparky si puedo quedarme con mi salario...

Letrero: Un letrero de neón verde brillante que dice "Inodoro" y apunta a la puerta.
al lado de él.
Examinas el cartel una vez más.

Drenaje: Una cubierta de drenaje de metal sólido. El agua de la calle corre constantemente hacia el
drenar. La luz verde del letrero de neón cercano se refleja en el desagüe.
Miras hacia la oscuridad y no ves nada.

Contenedor: Un contenedor de metal cuadrado sobre una sola pata que está atornillado al piso.
Ábrelo y pon algo dentro.

Inodoro: Un inodoro de color gris claro con botón de descarga.
Presionas el botón suavemente y el inodoro descarga.

Monitor: un monitor de red que cambia permanentemente al modo TV.
El monitor muestra un canal de música en este momento.
No puedes alcanzar los controles y Sparky ha perdido el control remoto.

Mesa: Una mesa de madera octogonal. Hay algunos de estos alrededor del bar.
La parte superior está rayada y se ha derramado líquido encima.
Siéntate primero.

Mesa: una mesa de madera de ocho lados que tiene un borde alrededor del borde para detenerse.
cualquier bebida derramada caiga al suelo.
Normalmente te sientas en la barra.

Mesa: Pequeña mesa de madera que se apoya en cuatro patas de diferentes alturas.
La mesa ya está en uso.
Mesa: Mesa de madera con ocho lados. Hay algo de cerveza derramada encima que
se ha reunido en un borde.
Decide que lo mejor sería sentarse en la barra.

Asiento: Un pequeño taburete de madera con asiento de cuero. Se apoya sobre uno
Pata de latón atornillada al suelo.
No sueles sentarte aquí en una mesa, te gusta sentarte en la barra. molesta
Chispeante.

Asiento: Taburete de bar con funda de cuero. Este taburete es donde normalmente te sientas.
si vienes a Sparky's cuando no estás trabajando.:Decides tomar asiento
por unos momentos.
Ya estás sentado.

Asiento: Taburete de bar que se pega al suelo cerca de la barra. Tiene un solo
pierna.
Siéntate en tu asiento habitual.

Asiento: Un asiento tapizado en cuero junto a la barra.
Decide que prefiere sentarse en otro lugar.

Silla: Silla con revestimiento de cuero muy desgastado.
No puedes sentarte aquí.

Silla: Silla tapizada en cuero. En la parte trasera hay una pequeña placa de color dorado con
la palabra "Sparky's" estampada en él
No puedes sentarte aquí.

Silla: Una de varias sillas ubicadas alrededor de las mesas del bar.
No puedes sentarte aquí.

Silla: Esta silla está encajada justo en la esquina de la habitación, frente a un
pequeña mesa hexagonal.
La silla es inaccesible para usted.

Silla: Esta silla está justo enfrente de la máquina recreativa. La cubierta es
marcado y desgastado en varios lugares y una pierna parece ser más larga que la
otro.
No puedes sentarte aquí.

Silla: Una silla de cuero que está junto a una mesa al lado de una máquina recreativa.
No puedes sentarte aquí.

Fregadero: Un fregadero de color gris claro con un pequeño orificio para tapón. Parece que este lugar
No ha sido limpiado desde hace mucho tiempo.
Buscas el enchufe pero no lo ves por ninguna parte.

Grifo: Un grifo plateado que gotea agua lenta y constantemente en el fregadero que se encuentra debajo.
eso.
Abres el grifo y sale un chorro de agua de aspecto sucia. lo giras
Vuelva a apretarlo lo más que pueda, pero sigue goteando.

Soporte: Un portarrollos de plástico gris con una cantidad muy pequeña de papel.
eso.
No hay necesidad de hacer eso.

Espejo: El espejo encima del lavabo está tan sucio que apenas puedes distinguir tu
cara en ello.
Pasas tu mano por el espejo pero no ayuda.

Luz: El baño está iluminado por dos de estas lámparas de neón. Son de color dorado.
Las luces se controlan desde otro lugar del bar.

Luz: El baño está iluminado por dos de estas lámparas de neón. Son de color dorado.
No hay ningún interruptor visible en la lámpara.

Secador de manos: Un secador de manos "Dryomatic". Las instrucciones te dicen que tus manos
activará la máquina cuando se coloque dentro. se secan
automáticamente.
Introduces las manos dentro y la máquina las seca.

Pump: El bar Sparky tiene dos tipos de cerveza de barril. El resto está embotellado. esto
La bomba entrega vasos frescos de cerveza alemana.
Sparky lo hará por ti.

Bomba: Una de las dos bombas de cerveza en el bar. No puedes leer la etiqueta en este.
pero la cerveza tiene fama de ser fuerte.
Sparky te ayudará con eso.

Puerta: Puerta que se abre automáticamente. Mientras caminas hacia él, se abre un segmento.
de lado y el otro segmento desaparece en el suelo.
Simplemente camina hacia él.

Puerta: Una puerta sensible a la distancia que se abre cuando te acercas a ella.
Camina hacia la puerta y se abrirá para ti.

Puerta: La puerta del baño se abre automáticamente cuando caminas hacia ella.
Las puertas se abrirán cuando te acerques a ellas y se cerrarán cuando estés lejos.
bastante lejos.

Puerta: La puerta del baño tiene muchos grafitis garabateados por todas partes. Principalmente el
La escritura se refiere a Sparky y la mayor parte es desagradable.
¡No tienes bolígrafo!.
Asegurándose de estar solo, rápidamente garabatea su nombre.
¡No es necesario que lo hagas dos veces!

Tubería: Sobre tu cabeza pasa una tubería de agua que desaparece en la pared por el
puerta.
No puedes usar la pipa.

Tubería: Tubería de agua que pasa por encima. Las luces de neón se reflejan en el
humedad que cubre la tubería.
No se podía llegar a la tubería desde aquí.

Tubería: En este punto, la tubería aérea desaparece en la pared. te preguntas
vagamente hacia dónde va.
No puedes usar la pipa.

Tubería: La tubería aérea entra en la pared justo aquí. De la tubería sale un
lento hilo de agua que corre por la pared.
No puedes usar la pipa.

SPARKY'S BAR:Solo hay unas pocas mesas en el bar junto con un cigarrillo.
máquina y un juego de arcade. La alfombra de color rojo oscuro se extiende hasta el bar,
detrás del cual se encuentra el propio Sparky. La música suena silenciosamente a través de parlantes ocultos.

BAÑO: Los baños en Sparky's son pequeños pero adecuados. Hay un lavabo para uno.
lado con un espejo encima. Hay un secador de manos en la pared. la puerta es
Se bloquea automáticamente y se cierra detrás de usted cuando ingresa a la habitación.

BAR EXTERIOR: A través de la lluvia torrencial se puede ver el letrero de neón de
"Bar Sparky". Al lado hay una puerta que conduce a un pequeño tramo de
escaleras. Al pie de estas escaleras se encuentra la entrada al bar.

Cenicero: Un cenicero azul con la palabra "Sparky's" impresa alrededor del borde.
No es necesario utilizar el cenicero.

Cenicero: Cenicero de plástico económico con base ranurada y borde alto. el
El cenicero es de color azul intenso y tiene la palabra "Sparky's" grabada a lo largo del
borde.
El cenicero es bastante inútil.

Cenicero: El cenicero está hecho de un plástico barato, endeble y posiblemente inflamable.
que se dobla fácilmente en tus manos. Alrededor del borde notas que Sparky ha tenido
el nombre de la barra en relieve.
El cenicero no te sirve de nada.

Vaso: Un vaso de pinta transparente que pertenece al bar Sparky's. El vaso tiene un pequeño
astilla en el borde.
Encuentra algo para usar el vaso.

Vidrio: Un vaso de pinta transparente y recto que se siente ligeramente pegajoso al tacto.
Encuentra algo para usar el vaso.

Vidrio: Un pequeño vaso de vidrio que pertenece al bar Sparky. El vaso tiene un
grieta fina que corre por un lado.
Encuentra algo para usar el vaso.

Vidrio: Vaso pequeño utilizado para bebidas espirituosas. El vaso tiene un par de pulgadas de alto.
y bastante espesa.
Encuentra algo para usar el vaso.

Basura: Un trozo de papel arrugado con letras rojas apenas legibles.
Desenrollas el papel y ves que es un extracto de cuenta de alguien.
en Sparky's. ¡Deben incluso más que tú!

Botella: Una botella de cerveza verde con una etiqueta blanca que se está despegando en las esquinas.
Encuentra algo con qué llenar la botella, si quieres.

Botella: Una botella de vidrio verde que alguna vez contuvo cerveza. Fue descartado por el
vagabundo afuera del bar Sparky.
La botella se puede utilizar con un grifo para llenarla.

Botella: La etiqueta de esta botella de cerveza indica que la cerveza contiene cinco por ciento
prueba.
No hay ningún uso aparente para la botella de cerveza.

Lata de Coca-Cola: Lata de Coca-Cola usada y ligeramente arrugada. Es principalmente rojo y tiene
el logotipo familiar a lo largo de su costado.
Alguien ya se bebió la coca.

Basura: Un folleto arrugado que alguien obviamente leyó y luego arrojó.
lejos.
Intentando enderezar el folleto ves que es publicidad de Sparky's.
barra.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -



                             FIN DE LA NUEVE PARTE
                             --=============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                PARTE DIEZ

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                       HABLANDO CON DIFERENTES PERSONAS
                       ----------------------------

Anciano: Detrás de un grueso trozo de vidrio hay un anciano con pelo gris ralo y calvo en la parte superior. Tiene un uniforme azul con anillos dorados en puños y solapas. Se apoya en el mostrador como si estuviera esperando a alguien.

¿Cómo puedo ayudarte joven?
Er, tengo una cita.
Mira, los militares nos han cerrado por hoy. Nadie tiene una cita.
Pero...
Debes haber cometido un error. Puedo tomar tu nombre y reservarte para mañana si quieres.
¿Por qué cierran la estación de televisión?
El general militar Sterling tiene una entrevista televisiva especial en vivo esta tarde sobre el Medio Oriente.
Ya veo, bueno, gracias de todos modos.
Adiós señor.

Mira, te lo he dicho. Nadie puede entrar al edificio.
Pero realmente necesito ver a alguien adentro.
Si no se va, señor, me veré obligado a llamar a seguridad.
Muy bien, estoy en camino.

Soldado: El soldado está vestido de camuflaje con botas de cuero hasta la mitad de las espinillas y una gran ametralladora sujeta firmemente en sus manos. Parece como si hubiera estado apretando los dientes así durante horas. Él mira a su alrededor con nerviosismo mientras usted mira.

El soldado te mira fijamente y te ignora.
¿Puedo entrar? Tengo una cita.
¡No! No se permite la entrada ni la salida de nadie, normas de seguridad.
¡Pero tengo una cita importante!
Ya me escuchaste, ahora por favor vete.
Bien, entiendo el mensaje.

Mirar. Ya te lo dije. No se permite la entrada a nadie.
Lo siento, solo comprobando.

Soldado: El soldado está vestido con un traje de camuflaje verde y marrón y lleva un pasamontañas. Tiene una ametralladora en sus manos y mira alrededor de la calle tratando de dar una impresión de eficiencia.

Motor: La barrera que bloquea el acceso a la parte trasera del estudio de televisión está conectada a un motor alojado en una caja de metal pintada de amarillo. Al examinar la caja con atención se revelan las palabras "LEK Corporation" en pequeñas letras negras.
Barrera: Al otro lado de la calle hay una barrera metálica pintada con franjas rojas y amarillas. En ella se fija un cartel rojo que anuncia "Todos los vehículos deben presentar autorización".: La barrera se acciona desde la caseta contigua.
Repisa: De la pared del edificio del estudio sale una repisa que recorre la mayor parte del perímetro. La repisa cambia de forma a medida que alberga tuberías y cables que abastecen el edificio en su interior. La repisa está muy por encima de su cabeza.
Tapa de drenaje: En el suelo hay una tapa de drenaje hecha de una resina sólida de color gris mate. Parece que no hay manijas ni orificios para llaves. Un diseño geométrico está colocado en la cubierta.:La cubierta no se puede mover.
Viga: encima de tu cabeza, una viga de metal cruza la calle de este edificio al siguiente. Dos puntales metálicos están atravesados ​​por barras metálicas más pequeñas. La viga probablemente transporta líneas eléctricas.:La viga es demasiado alta para que puedas alcanzarla.
Viga: encima de su cabeza hay una viga construida con tubos de metal. La viga lleva el cableado a través de la calle hasta el edificio siguiente.:La viga es inaccesible.
Drenaje:La lluvia corre rápidamente hacia esta pequeña cubierta de drenaje colocada en el pavimento.:Miras en las profundidades del drenaje. El olor es horrible.
Repisa: Una repisa sigue el edificio a una altura de unos seis metros. La repisa tiene aproximadamente un pie de espesor y tiene una serie de pequeñas crestas incrustadas.: La repisa no tiene uso. Es una parte estándar de la mayoría de los edificios de la ciudad.
Repisa: De la pared de arriba sobresale una repisa hecha del mismo material que el edificio.: No pudiste alcanzar la repisa, es demasiado alta.
Repisa: Una gran parte del edificio sobresale de la pared principal para formar una repisa. Insertada en el borde hay una rejilla de ventilación.: El borde no servirá para nada.
Luz: Una luz roja está fijada en la carcasa de la repisa que rodea el edificio del estudio. La luz roja se derrama a lo largo de la pared.:No estás seguro del propósito de la luz. Parece tener poco efecto.
Viga: Una viga metálica de aspecto endeble cruza la calle en este punto. Va muy por encima de tu cabeza y se conecta con el edificio al otro lado de la calle. La viga es demasiado alta para que puedas alcanzarla y de todos modos no sería de utilidad.
Viga: Una viga metálica que transporta líneas eléctricas o líneas de red desde este edificio al siguiente. La lluvia se acumula en un punto bajo de la viga y corre hacia abajo en una corriente constante. La viga no tiene uso en este punto.
Viga: Esta viga está conectada a la pared mediante pernos firmemente asegurados y cruza la carretera. Con el viento, la viga se balancea suavemente en la parte central que no tiene apoyo.:La viga no está lo suficientemente cerca como para que usted pueda alcanzarla.
Viga: Esta viga de metal cruza la calle desde el estudio de televisión hasta el edificio al otro lado de la calle. La luz azul de la iluminación de la acera brilla desde la parte inferior húmeda de la viga.:No se puede alcanzar.
Inscripción: Pintado en el asfalto hay un logotipo que se desvanece rápidamente y que proporciona información sobre el estacionamiento. Las letras indican que se trata del Canal 6 y que el aparcamiento está en algún lugar de esta calle estrecha.:La señal es principalmente para furgonetas que entran por aquí.
Letras: Una señal de estacionamiento con un círculo indica que el estacionamiento del Canal 6 se encuentra a la vuelta de esta esquina.: Las letras ya le han dicho lo que necesita saber.
Luz: Ubicada en una carcasa de metal larga, esta luz se usó alguna vez para iluminar el camino a lo largo de la calle. Hace tiempo que ha sido superada por la iluminación de aceras más avanzada. La luz es apagada e inútil.:La luz no tiene interruptores ni controles.
Repisa: El metal opaco de la repisa alberga una entrada de aire. Está a unos seis metros por encima de tu cabeza.: ¡La cornisa está a seis metros en el aire! No puedes alcanzarlo.
Repisa: La repisa del edificio sobresale bastante justo aquí. La luz brilla en el agua que corre por la cornisa.:La cornisa es inútil.
Luz: Esta luz roja está colocada en una carcasa de metal cubierta con pequeños diseños detallados y tuberías. La luz es muy débil y parece ser una característica de diseño obsoleta y sin sentido.:La luz no tiene controles.
Repisa: una repisa de intrincado diseño que rodea el edificio del estudio. La repisa incorpora entradas y salidas de aire y además lleva tuberías y cables ocultos.:La repisa no te sirve de nada.
Repisa: Una repisa de color gris opaco forma parte del edificio del estudio de televisión a unos seis metros del suelo. En el borde hay una entrada de ventilación.: El borde es demasiado alto para que usted pueda alcanzarlo.
Rampa: En la carretera hay un pequeño bache en el asfalto diseñado para frenar los vehículos de mercancías que se dirigen a la parte trasera de los estudios de televisión.: No es necesario. ¡No estás conduciendo nada!
Panel de control: Un panel de control cubierto de LED que presumiblemente controla la puerta de entrada y las puertas traseras. Te inclinas y presionas un botón marcado como "Puerta trasera". Escuchas un ruido a tu izquierda: Ya has abierto las puertas.
Panel de control: Un panel de control cubierto de LED que presumiblemente controla la puerta de entrada y las puertas traseras.: El protector detrás del vidrio no te deja tocarlo.
Puertas: Las puertas que cubren la entrada principal a los estudios de TV se encuentran firmemente cerradas. Las puertas parecen muy robustas y completamente impenetrables.:No hay manera de entrar a través de estas puertas.
Camión: Un camión del ejército está estacionado en la acera fuera de los estudios.: Miras dentro del camión y notas que hay un soldado sentado en la cabina. Él te mira en silencio.
Camión: Un camión del ejército está estacionado en la acera fuera de los estudios.: Miras dentro del camión y notas que hay un soldado sentado en la cabina. Él te mira en silencio.
ESTUDIOS DE TV EXTERIORES: Te paras en la acera y, a través de la lúgubre niebla de la contaminación, ves un cartel que dice "Channel 6 Studios" en letras grandes. Detrás del cartel se alza un gran edificio en la oscuridad.
ENTRADA DEL ESTUDIO DE TV: La entrada al Canal 6 tiene un guardia armado en la entrada y un camión del ejército está estacionado en medio ángulo sobre el pavimento. Las puertas de cristal de los estudios tienen una neblina de condensación en el interior.
ESTUDIOS DE TV EXTERIORES: La acera conduce desde la entrada del estudio hacia un cruce de carreteras. El edificio del estudio es un enorme almacén de una planta al lado del cual pasa la carretera.
ESTUDIOS DE TV EXTERIORES: La carretera se encuentra con un cruce aquí y sigue el edificio principal del estudio de TV hasta lo que parece una entrada o salida trasera. La carretera desemboca en una zona mal iluminada y la lluvia cae a cántaros.
AL LADO DEL ESTUDIO DE TV: Por encima de tu cabeza, la lluvia cae a través de vigas y repisas que sobresalen del edificio de al lado. El pavimento está agrietado y le faltan baldosas. El agua corre por el canal a gran velocidad. 
LADO DE LOS ESTUDIOS DE TV: Por encima de tu cabeza, la lluvia cae a través de vigas y repisas que sobresalen del edificio de al lado. El pavimento está agrietado y le faltan baldosas. El agua corre por el canal a gran velocidad.
AL LADO DEL ESTUDIO DE TV: El edificio del estudio de al lado ofrece un pequeño refugio contra el viento, pero casi ninguna protección contra la lluvia. Sobre ti el cielo está nublado y oscuro. El camino parece conducir a una carretera secundaria más adelante.
PARTE TRASERA DEL ESTUDIO DE TV: La puerta trasera de los estudios del Canal 6 está ligeramente alejada de la carretera. El lateral del estudio está en blanco, salvo la entrada solitaria. El aire aquí huele a humedad y a gases de escape.
DETRÁS DE LOS ESTUDIOS DE TV: El acceso a las puertas traseras del estudio está bloqueado por una barrera automática. El costado del edificio tiene incorporada una pequeña cabina con fachada de vidrio. Puedes ver la carretera que se extiende frente a ti.
DETRÁS DEL ESTUDIO DE TV: Te paras frente a un camino lateral que conduce a la parte trasera del Estudio de TV. Se supone que aquí es donde acceden las furgonetas de reparto. Los edificios a ambos lados de la estrecha carretera son altos y bloquean la mayor parte de la débil luz de la luna.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                          HABLANDO CON UN POLICÍA
                          ----------------------

Policía: Junto al coche patrulla ves a un policía tomando notas.  De vez en cuando mira el edificio devastado frente a él antes de escribir en su libreta.

Lo siento señor, tendré que pedirle que abandone el área.
¿Qué pasó?
Parece un ataque terrorista. ¿Eres periodista?
No, no lo soy. En realidad, conocía a la señorita Chapel. ¿Estaba ella dentro?
Bueno, hasta ahora no hemos encontrado un cuerpo dentro de la casa...
¿Puedo entrar?
No, no puedes. Todavía quedan residuos de plasma de la explosión. Es demasiado peligroso.
Vale, tal vez debería hablar con su familia.
Sí señor, es una buena idea. Ahora, si no te importa, tengo trabajo que hacer.
Vale, adiós...

Realmente creo que debería irse ahora, señor, podría haber otro dispositivo en la casa.
Ah, sí, por supuesto. Lo siento...

Mujer: De pie hablando con el policía hay una mujer grande con un vestido verde. Parece extremadamente angustiada y obviamente ha estado llorando. Ella le está contando al policía lo que ha visto.

Agujero: Un enorme agujero en el suelo que debe haber sido el resultado de la explosión de una bomba. Nada más podría haber causado tanto daño. El agujero se llena constantemente con agua de una tubería reventada.:Eso no es posible.
Pared: Levantas la mano y te agarras al borde de la pared. Lenta y dolorosamente te levantas.
Cortina: Entre los escombros se ven los restos de un par de cortinas moradas. Debe haber habido una ventana justo aquí. Parte de la barra de la cortina todavía está unida a la cortina.:Las cortinas están totalmente arruinadas.
Imagen: La imagen muestra una iglesia y es una que reconoces aunque la iglesia ahora está abandonada. Intentas recordar la dirección pero se te escapa: Sientes que la iglesia es importante... pero ¿dónde está?
Coche de policía: Un coche de policía estándar con "Policía Metropolitana" escrito en el lateral debajo de un escudo. Las luces en el techo parpadean y la puerta del lado del pasajero está abierta.: ¡El detective está justo al lado!
Muro: Una sección de muro alto: Saltas frente al muro y extiendes la mano. Tus dedos casi agarran la parte superior....
JUNTO A LA CASA DE LA CAPILLA: Te paras nervioso junto a la pared que rodea la casa que crees que pertenece al aristócrata. Se percibe un fuerte olor a madera quemada en el aire y el parpadeo de las luces de un coche de policía cercano.
JUNTO A LA CASA DE LA CAPILLA: Un coche de policía está aparcado al azar en la acera vigilando la entrada a la casa. Un detective está junto al coche. Las luces del coche parpadean constantemente.
CASA DE LA CAPILLA: Debe haber habido una gran explosión aquí. Toda la pared de la casa ha sido volada hacia afuera. En el interior se ven muebles rotos entre los escombros. En el interior, las tablas del suelo cedieron y una tubería de agua explotó.
Cartucho: un cartucho de red de plástico azul que parece haberse derretido parcialmente. La etiqueta está chamuscada y no puedes leer lo que está escrito en ella. Quizás deberías intentar ponerla en una interfaz de red. Puede que todavía funcione.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
WEB DE SUEÑOS 1
                                ----------

Puerta: Cuando estás al pie de la puerta, ves que se extiende muy por encima de tu cabeza. La puerta mide sólo unos cuatro pies de ancho pero debe tener al menos seis metros de alto. Su superficie está en blanco.:Pones tus manos en la puerta....
Enredaderas: Alrededor de la séptima y más impresionante entrada de estos túneles hay largos zarcillos verdes. No estás seguro de qué son, pero parecen moverse muy lentamente por sí solos.: ¡Parece que están creciendo!
Puerta: Al otro lado de esta gran puerta hay una puerta con cerradura. Las barras están oxidadas por el tiempo y húmedas al tacto. Desde la oscuridad más allá se escuchan gritos distantes. Intentas empujar la puerta para abrirla, pero está firmemente cerrada.
Cadena: Una de las cuatro cadenas de piedra utilizadas para suspender un orbe central del techo. Las cadenas están unidas firmemente a la pared y están intrincadamente talladas.:La cadena es demasiado alta para alcanzarla.
Orbe: encima de tu cabeza, en el centro de la habitación, hay un orbe transparente suspendido en un anillo de piedra. El anillo de piedra se mantiene en su lugar mediante cuatro largas cadenas que salen de las cuatro esquinas de la habitación. El orbe está demasiado alto para alcanzarlo.
THE DREAMWEB: Te encuentras en un cruce donde el techo es una enorme cúpula. Suspendida sobre tu cabeza hay una esfera de vidrio sujeta con cadenas de piedra. Las cadenas llegan desde cuatro esquinas de la habitación. Mientras caminas, tus pasos resuenan con fuerza por la cámara.
THE DREAMWEB: Te encuentras en un corredor de Dreamweb. Hay dos puertas en el muro sur y encima hay un arco de piedra. El techo es muy alto y las paredes son de toscos bloques de piedra, fríos y ligeramente húmedos al tacto.

Cristal: Cuando sostienes el cristal en tu mano, brilla con un fuerte color púrpura. Sientes el poder de Dreamweb pulsando a través del cristal.: Ahora no es el momento de usar el poder del cristal: Sostienes el cristal firmemente y levantas los brazos...

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                               LA WEB DE LOS SUEÑOS
                               ------------

Losa de piedra: La enorme pieza de piedra está tan pulida que parece como si su superficie estuviera reflejada. En el centro hay un zócalo de piedra.: El zócalo parece más importante que la losa.
Plinto: Un pedestal de piedra que mide aproximadamente cuatro pies de alto. Tiene lo que parece un ojo de cerradura en la parte superior. Eso no parece funcionar. Tomas tu llave y la colocas en el pedestal.

THE DREAMWEB: Esta habitación tiene un aire de importancia. El foco es un pedestal de piedra de aproximadamente un metro de altura en el centro de la habitación. Ésta debe ser la puerta de entrada al mundo real. Hay olor a azufre en el aire y se siente una vibración lejana.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                                LA HISTORIA: 
                                ---------          
     
           SÓLO LOS DARK EVIL SIETE REGRESARON DE SU CEMENTERIO, Y 
           QUERÍA CONVERTIR TODA LA MADRE TIERRA EN UN PLANETA OSCURO, Y
           ASÍ QUE LOS 7 MAESTROS DE *DREAMWEB* SE ASUSTARON Y FORZARON A
           LÍDER PARA ENCONTRAR UN SER HUMANO, QUE SEA CAPAZ DE AYUDARLOS Y DE
           PROTEGE EL DREAMWEB Y EL NOMBRE DE ESA PERSONA ES... RYAN.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                              EL SUBTERRÁNEO
                              ---------------

Carro: Medio incrustado en la pared y cubierto de ladrillos y escombros está la forma destrozada del carro de mina que usaste para derribar la puerta. Una rueda cuelga sin fuerzas de su eje.:El carro ya no sirve.
Tumba: Una tumba antigua que conserva algunos restos y objetos en su interior. Todo está cubierto por una gruesa capa de polvo, presumiblemente de la carne descompuesta del ocupante.: Sólo toma lo que necesites.
Restos: Aquí puedes ver algunos trozos de hueso. Definitivamente hay algunos dientes aquí y todo está cubierto por una gruesa capa de polvo: Soplas sobre los huesos y una nube de polvo se forma en el aire. Te hace estornudar.
Puertas: Un par de puertas resistentes que, crees, conducen a la salida. Intentas empujar y tirar de las puertas, pero no se mueven. Quizás sólo se abren desde el otro lado.
Cama: Aquí hay una cama deshecha que parece haber dormido recientemente. La sábana es de un color gris sucio y el edredón es azul.: Empujas el colchón. Se siente duro e incómodo.
Losa de piedra: La losa de piedra es la tapa de la tumba.: Preparándote, le das un empujón a la losa de piedra...
Armario: Un armario viejo y destartalado de dos puertas. El frente está rayado y las asas desgastadas. Uno parece estar suelto.:Abre el armario si quieres.
Fregadero: Fregadero de acero inoxidable mal fijado a la pared. Parece como si estuviera sostenido allí sólo por las tuberías de agua. El fregadero está aburrido y hay un pequeño charco de agua fría en el fondo.:Bamboleas el fregadero un poco hacia adelante y hacia atrás.
Puertas: En una pared notas unas puertas. Están firmemente cerrados y no parece haber ninguna manija o interruptor para abrirlos. Esperas sinceramente no quedar atrapado aquí. Buscas de nuevo pero no hay forma de abrirlos.
Espejo: Un espejo viejo que cuelga torcido de la pared. El espejo está roto en una esquina y la superficie está tan marcada que apenas puedes verte en ella. Pasas la mano por la superficie y dejas un rastro de huellas en el polvo.
Silla: Una silla de oficina gris cuyo relleno sobresale de un agujero. La silla tiene una pata de acero inoxidable que se divide en cuatro brazos con ruedas en el extremo. Te sientas en la silla por un momento y luego te levantas nuevamente.
Estatua: Una estatua alta de piedra con un cristal engastado en la parte superior sobre dos anillos de piedra colocados uno encima del otro. Cada anillo de piedra tiene una serie de símbolos tallados en él. Las piedras parecen moverse.: Examinas la estatua más de cerca...
Grifo: Grifo monomando de plástico con palancas de agua fría y caliente. La escritura de frío y calor se ha desgastado y el grifo gotea lentamente. Intentas apretar el grifo pero se niega a dejar de gotear.
Luz: Fijada en la pared sobre tu cabeza hay una luz naranja redonda que brilla débilmente a lo largo del túnel. Un cable grueso sale desde la parte inferior de la lámpara y corre a lo largo de la pared del túnel: La lámpara no tiene ningún interruptor visible.
Almohada: Una almohada azul plana y de aspecto fláccido.: La almohada no serviría de nada.
Mesa: Una pequeña mesita de noche de madera con una pata más corta que el resto. Como todo lo demás en la habitación, parece viejo. Te apoyas en la mesa y se balancea hacia adelante sobre su pata corta.
Caja: Una caja de embalaje de madera hecha de madera contrachapada fina.: La caja está vacía y no sirve para nada. Caja: Una caja de embalaje de madera de aspecto endeble que tiene la tapa apoyada ligeramente encima.: Levantas la tapa y miras dentro. Como esperabas, está vacío.
Puerta: Las barras de esta puerta van desde el suelo hasta el techo y cada barra es una pieza gruesa de metal. No hay cerradura ni manija que puedas ver, pero la puerta parece provenir de un hueco en la pared sur. Sacudes la puerta pero no pasa nada.
Puerta: Al examinar la pared, ves que hay algún tipo de puerta aquí. En la puerta hay un agujero triangular. Parece como si el agujero fuera para una llave de alguna descripción.
Puerta: La puerta está abierta y se ha retirado a su hueco en la pared.: La puerta ya está abierta.
Estante: Un pequeño estante de metal que se fija en la esquina de la habitación con soportes de metal.: El estante está fijado con bastante firmeza a la pared y de todos modos es bastante inútil.
Jarra: Jarra hecha de barro que llega aproximadamente a la altura de las rodillas. Hay una abertura delgada en la parte superior que es lo suficientemente grande como para que quepa una mano dentro. Hay una pequeña tapa de arcilla que cubre la abertura. Intente abrir el frasco.
Baldosa de piedra: Situada en el suelo, verás una losa de piedra cuadrada con tres agujeros circulares. Los agujeros están hechos por el hombre y son idénticos. Colocas con cuidado el cristal en la primera ranura libre de la baldosa. Encaja perfectamente.
Baldosa de piedra: La losa de piedra ahora tiene un cristal en lo que parece ser uno de los tres "ojos de cerradura". El cristal parece brillar ligeramente. Empujas el segundo cristal en la losa de piedra. Encaja suavemente en su lugar.
Baldosa de piedra: La losa de piedra tiene dos cristales colocados en esquinas opuestas. El ojo de la cerradura central está vacío. Colocas el tercer cristal en la losa de piedra y, cuando encaja en su lugar, se abren un par de puertas ocultas.
Baldosa de piedra: La losa de piedra tiene tres cristales rojos incrustados y todos brillan muy débilmente. Las puertas están abiertas en la pared este de la habitación.:Ya has descubierto cómo abrir la puerta secreta...
Tapa de la tumba:La enorme losa de piedra yace empujada hacia atrás encima de la tumba.:No crees que valga la pena intentar cerrar la tumba otra vez.
Puerta: Una gran puerta de piedra que se abre para revelar un pasillo más allá. Donde la puerta se une a la pared se ve una maquinaria antigua. Le das un empujón a la puerta pero ésta permanece firmemente abierta.
Carro: Un carro de metal resistente que tiene cuatro ruedas pequeñas y gruesas muy juntas en su base. En la parte delantera del carro hay un asa de la que cuelga una cadena corta con un gancho.: Cargas la piedra en el carro.
Carro: Un carro de metal resistente que tiene cuatro ruedas pequeñas y gruesas muy juntas en su base. En la parte delantera del carro hay un asa de la que cuelga una cadena corta con un gancho.:Le das un gran empujón al carro.....
Caja: Una caja de embalaje de madera de aspecto endeble que tiene la tapa apoyada ligeramente encima. Levanta la tapa y mira dentro. Como esperabas, está vacío.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: Aquí el túnel llega a un callejón sin salida. Las paredes están húmedas y mohosas y el aire está viciado. Una leve brisa sopla por los túneles.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: Aquí el túnel llega a un callejón sin salida. Las paredes están hechas de ladrillos de piedra de aproximadamente veinte centímetros cuadrados. Los ladrillos están húmedos y helados al tacto.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: Aquí el túnel gira en ángulo recto. Una brisa sopla suavemente a través del túnel, arrastrando consigo un olor rancio. De vez en cuando se escuchan los sonidos de lo que podrían ser pequeños animales en la distancia.
TUMBA SUBTERRÁNEA: Te encuentras en una pequeña habitación cuadrada construida con bloques de piedra. El techo está muy por encima de ti y a través de la pequeña abertura se puede ver la tenue luz del interior de la iglesia.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: Las cavernas aquí son bastante amplias. Este túnel conduce en dos direcciones hacia la oscuridad. De vez en cuando se oye el goteo lejano del agua.
CAVERNAS SUBTERRÁNEAS: El amplio corredor aquí se encuentra con un túnel más pequeño que cruza el final. El túnel está casi en silencio y cada pequeño sonido resuena en el laberinto con ecos espeluznantes y distorsionados.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: Has encontrado lo que parece ser la entrada habitual a estas salas subterráneas. Dos grandes puertas de acero cubren una entrada excavada en la roca. Estas puertas deben conducir a la habitación que estaba en la parte trasera de la iglesia encima de ti.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: Los túneles giran noventa grados aquí y hay una abertura en una pared que conduce a otra habitación. En la oscuridad oyes algo con pies diminutos pasar a tu lado.
SALA SUBTERRÁNEA: Esta habitación debe usarse como área de almacenamiento ya que aquí no hay nada más que cajas y cajones. La habitación está iluminada por una única bombilla desnuda que arroja un intenso resplandor a través de la habitación.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: La caverna se ensancha aquí y la luz de la habitación más allá se derrama hacia el pasillo. El suelo y las paredes de piedra están secos a lo largo de este tramo del túnel.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: El túnel es muy estrecho en este punto y hay varias salidas. Te preguntas vagamente qué camino tomar y exactamente hasta dónde has llegado.
CAVERNAS SUBTERRÁNEOS: El túnel llega aquí a otro callejón sin salida. Frente a ti hay una pared totalmente monótona hecha de los mismos bloques de piedra que el resto de los túneles. 
SALA SUBTERRÁNEA: Te encuentras en lo que crees que debe ser una especie de almacén. Unas cuantas cajas de embalaje vacías están apiladas contra una pared sin las tapas. Hay un olor a humedad y humedad en la habitación.
Daga: Una daga corta con mango dorado y una hoja de acero que parece afilada.: Encuentra algo para usar la daga.
Roca: Una pequeña roca gris que está mohosa y húmeda al tacto.: Encuentra algo para usar la roca.
Roca: Una pequeña roca gris con un agujero redondo que probablemente fue causado por el goteo de agua. La roca es fría y viscosa. Encuentra algo con lo que puedas usar la roca.
Roca: Pequeño trozo de roca casi esférico que probablemente procede de alguna de las paredes. La roca está fría y húmeda. Encuentra algo para usar la roca.
Roca: Masa redonda de roca gris, brillante y húmeda. Tiene moho creciendo y es bastante pesado. Encuentra algo para usar la piedra.
Roca: Un trozo de roca suave y redondo de color gris claro que se siente frío y pesado. Encuentra algo para usar la piedra.
Roca: La roca es pequeña pero pesada y está cubierta por algún tipo de moho. Es muy resbaladizo porque está mojado. Busque algo con qué usarlo.
Roca: Un trozo de roca gris grumoso que debe haber salido de una de las paredes de estas catacumbas. La roca está mojada y brillante. Encuentra algo para usarla.
Roca: Un trozo de roca que probablemente proviene de las paredes derrumbadas de estos corredores.: Encuentra algo para usar la roca.
Gema: Una pequeña gema roja que es suave al tacto.: Encuentra algo para usarla.
Gema: Una pequeña gema roja que es translúcida si la sostienes hacia la luz de la habitación de arriba.: Encuentra un lugar para usar la gema.
Gema: Pequeña gema lisa de color rojo intenso. La gema brilla con un brillo rojo en tu mano. Usa la gema con otro objeto.
Roca: Un gran trozo de roca que salió despedido de la colisión entre el carro y la pared de la caverna subterránea.: La roca no sirve de mucho.
Roca: Un trozo de roca que formaba parte de la pared de la caverna subterránea antes de que le hicieras un agujero.: La roca no tiene ningún uso aparente.
Roca: Un trozo de roca gris frío que formaba parte de la pared de la caverna. La roca está húmeda y viscosa y un moho verde se arrastra sobre su superficie. No se le puede encontrar ningún uso a la roca.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 

                             FINAL DE LA PARTE DIEZ
                             --============--
                         _ _ _ _ _
                        | \|_)(_`|\ |\/|( )(_`|_)
                        |_/| \(_.|~\| | \^/ (_.|_)
                            COMPLETA - SOLUCIÓN
                                PARTE ONCE

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                             ESTUDIO DE TV PARTE 1
                             ----------------

Cerradura de la puerta: En la pared junto a la puerta hay una pequeña caja cuadrada con una ranura en un lado. Un pequeño panel iluminado en el frente le informa que la puerta está cerrada. Pide llave.: Pasas la tarjeta por la cerradura y se abre la puerta...
Encimera: Aquí hay una encimera metálica fijada a la pared. Los soportes que la sujetan parecen oxidados.:Ya hay cosas en la encimera.
Puertas: Las puertas de entrada al complejo de estudios están abiertas. Obviamente el cuerpo del guardia de seguridad aún no ha sido descubierto.:Las puertas se controlan desde la cabina de guardias de seguridad exterior.
Mesa: Desde arriba puedes ver que la mesa tiene tapa de vidrio y patas metálicas tubulares delgadas.: No puedes alcanzar la mesa.
Puertas del ascensor: Las puertas del ascensor están firmemente cerradas y un pequeño LED rojo parpadea en el panel de control compacto a la derecha de las puertas.: Las puertas del ascensor se controlan desde el panel de la derecha.
Conjunto: Colocadas alrededor del piso del estudio hay tres de estas piezas de estructura de madera. La parte trasera es una simple pieza de madera sin terminar, pero el lado que ven las cámaras es una pintura abstracta en colores pastel. No puedes alcanzarlo.
Puerta: Puerta corredera automática que se abre al acercarse. La puerta es de metal opaco y no tiene nada de especial.: Las puertas se abren automáticamente.
Caja de fusibles:La caja de fusibles permanece abierta después de trabajar con el destornillador.:No es necesario arreglar la caja de fusibles.
Caja de fusibles: Esta pequeña caja de metal contiene un fusible y un interruptor para la luz que se encuentra al lado. El frente de la caja tiene un pequeño panel sujeto por tornillos.: Rápidamente desatornillas los dos tornillos que sujetan la placa frontal. Cuando terminas, el plato cae.
Escritorio: El mostrador de recepción mide aproximadamente a la altura de la cintura y solo mide aproximadamente dos pies de ancho. Está cubierto por un material parecido a una alfombra y tiene una barandilla de madera alrededor de su base. Te apoyas en el escritorio y miras por encima. No hay mucho que ver,
Monitor: El monitor está vinculado a un terminal de computadora. Hasta donde se puede distinguir, los datos en la pantalla muestran los horarios de programación. En una esquina de la pantalla hay una ventana que muestra el programa actual que se está transmitiendo.:No tiene ninguna utilidad.
Caja: Esta caja de metal de aspecto pesado se suspende del cabrestante mediante un gancho grande. La caja parece extremadamente pesada. Le das un empujón y se balancea muy ligeramente. Lo que hay dentro debe ser muy pesado.
Luz:En la pared hay un disco blanco iluminado plano colocado en un marco de metal circular. La luz emite una luz blanca suave.:La luz no tiene ningún interruptor visible, probablemente se controla automáticamente.
Caja de control: La caja de control es muy pequeña y tiene una ranura en un lateral. En el frente de la caja, unas letras le indican que ingrese su pase de seguridad para activar el ascensor.:Eso no parece funcionar.
Cabrestante: Conectado al pórtico aquí encima del estudio de televisión hay un cabrestante. La caja de control al lado permite mover el cabrestante a lo largo del andamio. Utilice la caja de control, no el cabrestante.
Control del cabrestante: Los controles del cabrestante tienen hollín alrededor del borde de un pequeño panel en el frente. Las luces en la parte superior están todas apagadas.: El control del cabrestante debe haber quemado un fusible. No pasa nada.
Pórtico: Debajo de tus pies hay un pórtico de metal. Parece estar hecho de barras de metal bastante endebles, pero aguanta fácilmente el peso. A través de las barras puedes ver el estudio a continuación.:¡Ya lo estás usando!
Escalera: Una escalera de metal con peldaños muy espaciados conduce a un agujero en el techo. La escalera está fijada firmemente a la pared.:Subes la escalera mirando hacia arriba a medida que avanzas.....
Escalera: A través de un pequeño hueco en la pared pasa una escalera que conduce de regreso a un almacén de abajo. Casi te resbalas mientras bajas por la escalera.
Planta: Esta tupida planta en maceta se encuentra en un rincón de la habitación. Sus hojas grandes se mecen lentamente con la ligera brisa del aire acondicionado.:La planta no sirve para nada.
Vidrio: Un pequeño vaso de vidrio que contiene un poco de agua. El líquido refleja la multitud de luces que están suspendidas del techo.:No se puede alcanzar el cristal desde aquí.
Silla:Desde tu posición en la galería de iluminación puedes ver que la silla tiene un diseño moderno y está hecha de cuero.:No puedes alcanzar la silla desde aquí.
Puertas: Al examinar estas puertas, verá un texto que dice "Estudio 2. Prohibido el ingreso cuando la luz roja esté encendida".: Las puertas se mantienen firmemente cerradas mediante maquinaria oculta.
Papelera: Papelera cilíndrica alta con tapa abatible de acero inoxidable. La palabra "LItter" está impresa en el costado del contenedor de basura.:Abra el contenedor de basura para usarlo.
Luces: Junto a la puerta hay dos grandes bombillas rojas que están iluminadas. Debajo de las luces hay un letrero que dice "Transmisión en progreso. Prohibida la entrada": No puedes usar las luces.
Cámara: Debajo de ti hay una cámara de televisión que debe controlarse desde la cabina del director en algún otro lugar del complejo de estudios. De vez en cuando ves que la cámara ajusta la posición.:No ​​puedes acceder a la cámara desde aquí.
Cable: Desde la parte posterior de una de las cámaras de televisión sale un grupo de cables atados con pequeños sujetadores de plástico. Los cables desaparecen en una masa de cables que serpentean por el suelo.:No estás aquí para sabotear la transmisión de televisión.
Asiento: Un asiento de plástico marrón que se supone que parece madera natural. El asiento parece muy endeble y demasiado pequeño para ser realmente cómodo.:Realmente no hay tiempo para sentarse.
Estante: Aquí se fija un estante empotrado a la pared. Tiene un par de cajas de cartón apiladas encima y su superficie superior parece muy desgastada. El estante parece estar firmemente en su lugar.
Caja: Un gran cubo de metal que tiene la palabra "Frágil" escrita en letras rojas. La tapa de la caja está ligeramente abierta.:Al mirar dentro, ves una masa de cables y equipos de iluminación, pero no te sirve de nada.
Luz:Esta luz de neón circular se fija a la pared unos centímetros por encima de su cabeza. Brilla con un color blanco brillante y es bastante doloroso mirarlo durante mucho tiempo. La luz no tiene interruptor.
Silla: Silla giratoria de cuero negro con cuatro pies de acero inoxidable.: La recepcionista puede regresar en cualquier momento. No tienes tiempo que perder.
Teclado: Un teclado de computadora estándar que está conectado a una computadora oculta dentro del escritorio.: Tocas experimentalmente algunas teclas pero no sucede nada en la pantalla. El teclado debe estar bloqueado.
Teléfono: Sobre el escritorio hay un pequeño teléfono. Hay un teclado en la parte superior con unos cuarenta botones. Presionas algunos botones pero el teléfono emite un pitido de error. En la pantalla LCD, el teléfono indica "Teléfono bloqueado".
Trapeador: Un trapeador con mango de madera que se coloca en un balde. La fregona tiene un trozo de hilo a modo de cabeza.: ¡No es momento para tareas domésticas!
Balde: Un balde de metal abollado y maltratado que tiene tres ruedas de aspecto torcido en el fondo. Hay una fregona en el cubo, colocada en un pequeño charco de agua maloliente. Empujas el cubo y sus ruedas emiten un fuerte chirrido de protesta.
Caja: Una pequeña caja de cartón sellada con cinta adhesiva en cada extremo. En el lateral de la caja están las palabras "Kleenex Industrial Toilet Tissue": Consideras coger el contenido de la caja pero realmente no merece la pena.
Caja abierta: Una caja de cartón abierta que tiene una pila de toallas de papel en su interior.: Realmente no necesitas toallas de papel.
PASILLO: Este corredor conduce a un conjunto de puertas que tienen una luz sobre ellas que dice "Transmisión en progreso". Aparte de esto, el pasillo está tranquilo y vacío.
ESTUDIO DE TV: Estás parado en un pórtico elevado sobre el estudio de televisión de abajo. El programa con el General Sterling se desarrolla a continuación. Sobre el pórtico hay un cabrestante y sus controles.
ESTUDIO DE TV: Esta pequeña habitación debe ser utilizada por ingenieros de iluminación. Hay equipos de iluminación por todas partes y aquí hay una escalera que puede conducir al equipo de iluminación.
ESTUDIO DE TV: Te encuentras en una habitación que conduce a dos puertas y a un amplio pasillo. La puerta más grande de las dos está cerrada con llave y la otra pequeña está abierta.
ESTUDIO DE TV: Te encuentras en el vestíbulo de entrada en la parte trasera del estudio de televisión. El escritorio aquí no tiene personal y no se ve a nadie alrededor. Las salidas conducen a izquierda y derecha.
ESTUDIO DE TV: Te encuentras en una habitación casi vacía del estudio de televisión. Aquí hay algunos asientos y una gran maceta de hoja perenne. Una puerta sale delante de usted.
ALMACÉN: Estás en una especie de almacén. Aquí hay un banco de trabajo y hay pedazos de equipos eléctricos alrededor. La habitación está iluminada por una extraña luz roja.
Fusible: Un pequeño fusible eléctrico que tiene una cubierta roja y un contacto metálico en cada extremo. El fusible se puede utilizar en una caja de fusibles.
Fusible quemado: Un pequeño fusible verde que está ennegrecido en ambos extremos donde obviamente se ha quemado.: El fusible no sirve para nada.
Tarjeta de acceso: parece una especie de clave de acceso electrónica. Es un poco más gruesa que tu tarjeta de efectivo y tiene los datos de un empleado de una empresa de limpieza. Encuentra algo para usarla.
Folleto: este documento delgado tiene el logotipo de los estudios Channel 6 en el frente. Debajo dice "Próximos Programas".: Hojeando el folleto descubres que es una larga lista de programas relacionados con noticias que Canal 6 tiene planeados.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                            TÚNEL SUBTERRÁNEO
                            ------------------

Silla: Una silla de plástico de aspecto económico que se sujeta a la pared mediante una gran barra de hierro. La silla está cubierta de arañazos y le faltan algunos trozos.:Toma asiento con cuidado.
Silla: Una silla de plástico que parece sorprendentemente insegura. El plástico fino es fácilmente flexible y los tornillos que lo fijan a su soporte parecen flojos. Decide arriesgarse y sentarse.
Silla: Silla hecha de plástico rojo. Uno se pregunta cuándo fue la última vez que los trenes pararon aquí. Todo parece como si hubiera quedado tal como estaba cuando se cerró la estación.:Te sientas en la silla, pero nunca llegará un tren a por ti.
Silla: Silla de plástico endeble montada sobre una barra de metal atornillada a la pared. La silla no se ha utilizado desde hace años.:Te sientas cautelosamente en la silla.
Ventilación: Una salida de aire que una vez suministraba aire caliente a la estación de metro está fijada a la pared. Zarcillos de telarañas salen flojos de la rejilla a través de la abertura del respiradero y soplan suavemente con la brisa. El respiradero no ha funcionado en años.
Respiradero: En la pared sobre tu cabeza hay un respiradero para el cabello caliente que está oxidado con el tiempo. La parte inferior del respiradero tiene una rejilla de metal que lo cubre y de ella sale una leve brisa. Hace tiempo que el respiradero se volvió inútil.
Máquina expendedora de billetes: una máquina expendedora de billetes cubierta de polvo que tiene varias ventanillas de cristal en la parte delantera, detrás de las cuales hay listas de destinos. El cristal está tan rayado que es casi imposible leer lo que hay detrás.:La máquina emite un pitido ahogado.
Portón: El portón tiene rejas metálicas que van desde el suelo hasta el techo. Los barrotes están oxidados y cubiertos de diminutas gotas de condensación. Sacudes la puerta y el ruido retumba en la estación en desuso. La puerta está cerrada.
Tubería: Sobre tu cabeza ves una red de tuberías a través de las cuales bajaste desde la iglesia de arriba. De alguna manera crees que no podrás volver a levantarte. Intentas alcanzar la tubería pero no puedes.
Puerta: Una puerta de madera con bisagras oxidadas y una pequeña ventana a la altura de la cabeza. La ventana tiene rejas de hierro oxidadas. Intentas mover la puerta pero se niega rotundamente.
FINAL DEL ANDÉN: El andén termina aquí y la vía del tren se adentra en la oscuridad. Las paredes están cubiertas de restos de antiguos anuncios y graffitis. Las paredes están húmedas y heladas al tacto.
ALMACÉN EN DESUSO: Beckett obviamente ha estado escondido aquí en la oscuridad durante días. Algunas pertenencias yacen esparcidas entre las tuberías y los desagües. El lugar es húmedo, frío y poco atractivo.
TÚNEL SUBTERRÁNEO: El túnel conduce a una oscuridad total, pero en la penumbra apenas se puede distinguir el contorno de una alcoba. Por encima de tu cabeza, los ladrillos húmedos del túnel son curvos y son apenas más grandes que los trenes que pasan por allí.
TÚNEL SUBTERRÁNEO: El túnel es lo más preocupante. La única luz que puedes ver es la luz de la plataforma. La teja entre los rieles está resbaladiza y te duele sentir el riel vivo a tus pies.
PLATAFORMA: El andén termina justo aquí y la pista desaparece en completa oscuridad. Desde el túnel se oye el leve sonido del agua que gotea. Un fuerte viento sopla desde la entrada del túnel.
DEPOSITO: Parece que estás en un pequeño almacén de alguna descripción, aunque por lo que parece la habitación no ha sido utilizada durante años. A través de la puerta abierta se puede ver un andén de metro.
PLATAFORMA DEL METRO: Un viento frío y mohoso sopla a través del andén del metro y te metes las manos en los bolsillos. Esta estación está en desuso pero las vías brillantes demuestran que todavía pasan trenes por aquí.
ANDÉN DEL METRO: El silencio del andén de este metro en desuso sólo lo rompe el sonido de un conector suelto en algún lugar de la estación que chirría constantemente. Viejos carteles se alinean en las paredes y en la pared hay una polvorienta máquina expendedora de billetes.
 
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -



                             FINAL DE LA PARTE ONCE
                             --===============--