Fuerza motriz


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de selección, pulsa sobre las dos íes de la palabra CONDUCCIÓN
 con el puntero del ratón. Ahora, cuando esté listo para comenzar, mantenga presionado
 la tecla [Ayuda] hasta que el juego haya terminado de cargarse. Ahora deberías
 ver las palabras 'Usted hace trampa' aparecen en las casillas de nacionalidad del
 carreras. Su vehículo ahora ya no podrá salir del
 lado de la pista y siempre calificarás para la próxima carrera
 independientemente de su posición final final.