Recorrido por las dunas de Michael Simpson y Michael Gater

Introducción
==========

	Bienvenido a Dune, Paul Atreides.  Como sabes, Dune es el 
Único planeta en el universo que contiene Spice.  El que controla el 
Spice controla el universo.

Como acabas de llegar aquí, sería bueno visitar a tu padre. 
El duque Leto Atreides y su madre, Jessica.

Habla con Leto en la sala del trono y él te dirá que encuentres a Gurney. 
Halleck, amigo de la familia desde hace mucho tiempo y profesor de armas.  encontrar 
Jessica y habla con ella.  Ella te dirá el nombre del Sietch (Fremen 
casa) donde se encuentra Gurney (Carthag-Tuek).

Lleva un ornitóptero a Carthag-Tuek y habla con Gurney.  el le dira 
usted de la necesidad de alistar a los Fremen si quiere tener una oportunidad 
contra los Harkonnen.

Capítulo uno:
La búsqueda de especias

Habla con el jefe Fremen y haz que su tropa comience a trabajar para ti y 
Haga que se especialicen en la producción de especias. Cuando hablas con Gurney, él 
sugerirá visitar los sietchs y luego regresar al Palacio.

Usa el Ornitóptero para viajar a los sietchs con Gurney y alistarte como 
tantas tropas como puedas (los Fremen en Carthag-Timin dirán que 
no puedo apreciar sus habilidades en este momento). Tener las tropas Fremen 
especializarse en la producción de especias. Regreso al Palacio después de visitar el 
Sietchs y habla con Duncan y Jessica para descubrir por qué Spice es tan 
Valioso.

Encuentra a Leto y habla con él para aprender sobre los Stillsuits.  Gurney te lo dirá 
que los Fremen en el sietch donde os conocisteis saben de un fabricante de destiltrajes.  
Vuela en un ornitóptero a Carthag-Tuek y habla con el jefe Fremen.  el 
le indicará que vuele hacia el este (pero asegúrese de tener a alguien con 
usted) para encontrar el siitch.  Vuela hacia el este y encontrarás Tuono-Tabr y 
el fabricante de destiltrajes Fremen.

Habla con el jefe Fremen y él te describirá las propiedades del destiltraje. 
y haré que algunos sean enviados al Palacio.  El jefe también te hablará de 2 
más sietch al norte y al este de su sietch.  Después de alistar su tropa 
y haciéndoles especializarse en la producción de especias, vuela a los otros 2 sietchs. 
y alistar tropas para la producción de especias.

Ambas tropas te dirán que es necesario inspeccionar su zona antes de 
comenzando a cosechar especias.  Habla con Gurney y te dirá que hay 
debe ser alguien que pueda prospectar y que probablemente ya haya 
los visitó.  Quizás sean los Fremen de Carthag-Timin.

Vuela de regreso a Carthag-Timin y habla con el jefe Fremen nuevamente y podrás 
Podrás conseguir que trabajen para ti esta vez y te darán 
un mapa de densidad de especias que resultará de gran valor como juego 
progresa.  En este momento, cuando hables con Gurney, él te sugerirá que vayas. 
De regreso al Palacio.  Lleva un ornitóptero al palacio.

	Al entrar al Palacio, Gurney mencionará que el Palacio es 
ahora repleto de destiltrajes.  El Duque te contará sobre Jessica. 
Habilidad "sonante" y le sugerirá que hable con ella al respecto.  hablar con 
Jessica y ella le sugerirán explorar el Palacio para localizar habitaciones ocultas.

Pídele a Jessica que te acompañe para localizar las habitaciones ocultas. jessica lo hará 
eventualmente localizará un pasadizo que conducirá al Centro de Comunicaciones. 
Habitación.  En este punto. Habla con Jessica y la historia continuará. 
propio para algunas pantallas.

Encuentra a Duncan y habla con él. Él te contará sobre los recolectores de especias. 
y cómo pueden aumentar la producción de Spice.  Habla con Gurney y 
sugerirá mirar el mapa de dunas para ver cuál Sietch tenía el 
Cosechadora (era Tuono-Tabr).  Lleva a tu Orni a Tuono-Tabr y habla. 
al Jefe Fremen.  Él te dirá que encontraron la cosechadora. 
al noreste de la sietch.

Vuela hacia el noreste en tu Orni hasta que Gurney vea un nuevo sietch (Tuono-
Harg).  Allí encontrarás dos recolectores pero ningún Fremen.  camilla lo hará 
Sugerimos volar a los dos Sietch más cercanos para decirles a las tropas fremen que recojan 
recoger las cosechadoras (haga esto cambiando la ocupación a "Ir y buscar 
Equipo").
Después de que las tropas estén "buscando", vuela de regreso al palacio y habla con el 
Duque.  Él te dará un breve discurso y te preguntará si tienes 
He visto el mensaje en la sala de comunicaciones.  Ir al 
sala de comunicaciones y leer el mensaje del Emperador Shaddam IV.

Al leer este mensaje se iniciará la fase de envío de especias del juego.  
El Emperador ahora llamará cada 4 a 7 días para recibir el envío de especias.  hacer 
Asegúrese de no posponer el envío de estos envíos o el Emperador lo hará. 
envía a sus secuaces a Dune para que te maten por no enviar la especia 
envíos (por eso estás ahí).

Habla con Duncan y te dirá que los Fremen de Tuono-Tabr 
(donde conseguiste los destiltrajes) le habló de una zona rica en especias.  volar a 
Tuono-Tabr y habla con el jefe Fremen y él te informará de vastas 
campos de especias al sur y de un sitch al sureste.  volar 
hacia el sureste hasta llegar a Tuono-Timin.  Allí encontrarás 
el afligido Harah y otro segador.

Habla con Harah y ella te dirá que conoce 3 ubicaciones más de Siech. 
(Habbanya-Timin, Habbanya-Tuek y Habbanya-Tabr).  Pídele a Harah que 
ven contigo.  Vuela a los nuevos sietchs y alista y equipa tropas (no 
olvide enviar una tropa a "buscar equipo" para llevar la cosechadora a 
Tuono-Timin).  Los Fremen en Habbanya-Tabr dirán "¿Cuál es el problema?" 
Punto". Harah te dirá que este fremen es difícil de convencer y que 
deberías intentarlo más tarde.  No olvide que los Prospectores prospecten el 
nuevas áreas.

	Vuelve al palacio y habla con Duncan.  Él te hablará de 
Peligro de gusanos.  Jessica te advertirá que no dejes que Harah te distraiga y 
te dirá que pases un tiempo en el desierto SOLO.  Dile a Gurney y 
Harah se quedará en el Palacio y luego saldrá del Palacio. 
y esperar a la mañana/tarde.  Entonces recibirás tu primera visión, 
de Leto.

Ve a la sala del trono.  La historia continuará por sí sola desde 
allí (Jessica notará que has tenido una visión, El Duque te 
Solicite que todos se reúnan en el Balcón, Harah mencionará a Paul. 
podría ser el indicado, y Leto notará la ausencia de Gurney).

Habla con Jessica y ella te contará sobre tus nuevos poderes.  hablar con 
Leto y él te sugerirán que Jessica te ayude a encontrar a Gurney.  preguntar 
Jessica para venir contigo.  Esta vez deberás hablar con Jessica en cada 
espacio para ver si "siente" algo.  Jessica encontrará una puerta oculta. 
enfrente de la sala de Comunicaciones y allí es donde encontrarás 
Camilla.  

Gurney te instará a que le cuentes a Leto mientras Jessica se quedará con Gurney.  
Ve a hablar con Leto y él te dirá que vayas a hablar con Thufir Hawat en el 
sala de comunicaciones.  Ve a hablar con Thufir y él te dirá que leas el 
mensaje antes de continuar. El mensaje será del Emperador. 
pidiendo el primer envío de Spice.

(LOS SIGUIENTES PASOS SERÁN LOS MISMOS CADA VEZ 
RECIBES UN MENSAJE DEL EMPERADOR PIDIENDO UN 
ENVÍO DE ESPECIAS):

Ve a hablar con Duncan. Él te preguntará si el Emperador ha pedido el 
envío de especias y le preguntará si desea Aceptar, Discutir o Rechazar.  
Acepta, a menos que quieras morir prematuramente (aunque es una muerte genial). 
Escena). Luego te dirá que debe ir contigo al 
sala de comunicaciones.  Dile a Duncan que te acompañe y vaya al 
sala de comunicaciones.  Cuando ingresas a la sala de comunicaciones con 
Duncan, verás cómo se envía el envío de especias al Emperador.  
Habla con Duncan hasta que el Emperador te envíe un mensaje indicándote 
cuando se espera el próximo envío.----


Capítulo 2:
La búsqueda de un líder Fremen

Pídele a Thufir que te acompañe para que pueda desactivar la trampa donde encontraste 
Camilla.  Después de entrar a la habitación donde está Gurney, habla con Thufir.  el 
desactivará la trampa, encontrará la Armería y le pedirá hablar con usted en el 
Armería.  Ve a la Armería con Thufir y habla con él.  el lo hará 
decir "Necesitamos estar preparados para enfrentarnos a los Harkonnen y utilizar 
Fremen para ayudar" y "Necesitas encontrar un líder Fremen".  encontrar a harah
y habla con ella.  Ella dirá que ha oído hablar de un Líder pero no puede. 
recuerda su nombre.

Lleva a Orni a Sietchs para ver si puedes descubrir más sobre los Fremen. 
Líder.  Uno de los jefes Fremen te contará el líder Fremen. 
Nombre: Stilgar.  Entonces Harah recordará dónde nació y podrá 
le conducirá al sietch que se encuentra en el extremo oeste del Palacio.  volar debido 
al oeste del Palacio hasta llegar a un sietch (Sihaya-Clam). lo hará 
ser abandonado.  Habla con Harah nuevamente y ella te dirá que tienes que volar. 
al noroeste para encontrar Stilgar.  Vuela hacia el noroeste hasta que alguien vea un sitch.  
Este sietch se llama Ergsun-Timin y aquí es donde encontrará 
Estilgar.

Habla con Stilgar y pídele que se una a ti.  La historia se hará cargo de 
un poco aquí y obtendrás el nombre Maud'Dib.  Reunir (alistar) a los 
Los Fremen vienen aquí y los inician en el entrenamiento militar.  enviar la tropa 
para buscar equipo. Habla con Stilgar nuevamente y él te contará 
otros siitchs de la zona.  Visite estos nuevos sietchs (Ergsun-Clam, Ergsun-
Tabr, Ergsun-Tsymyn y Ergsun-Tuek), reúnen también a estas tropas y 
envíelos a buscar equipo.  Vuelo de regreso a Habbanya-Tabr. tu puedes 
Ahora alista la tropa "No Point", con la presencia de Stilgar.

Ahora es un buen momento para volver a visitar a todos los jefes Fremen y ver cómo funcionan las cosas. 
van con ellos.  Incluso podrían darte pistas sobre dónde están otros 
Se pueden localizar sitchs.  También asegúrese de que los prospectores se mantengan 
ocupado..... Recuerda, Spice es lo más importante del Universo.

Vuela de regreso al Palacio.  Cuando ingresas al Salón del Trono, la historia comenzará. 
empezar.  (Los Fremen te ayudarán a luchar contra los Harkonnens y Jessica notará tu presencia). 
los ojos se vuelven azules).  Encuentra a Thufir y habla con él.  el sugerira 
empezando a entrenar a los Fremen para luchar.

Encuentra a Gurney y habla con él.  Dirá que puede entrenar a los Fremen.  
Pídele a Gurney que te acompañe y llévalo a un sietch donde pueda 
empezar a entrenar ejércitos y dejarlo en un Sietch que tenga una tropa del Ejército en 
obviamente en la zona natal de Stilgar.  Entonces recibirás una visión. 
afirmando que algo terrible ha sucedido en Palacio.  

	Regreso al Palacio, visita la sala de Comunicaciones y lee 
el nuevo mensaje.  El mensaje será del barón, luego de Feyd. 
contándote lo que habían hecho.  Ve a hablar con Leto y él te dirá. 
sobre su expedición punitiva.  Regresar a la sala de comunicaciones. 
y habla con Thufir.  Dirá que lo mejor sería empezar a atacar a los 
Los Harkonnen están cerca del territorio natal de Stilgar, donde serán más débiles.  

Ve a hablar con Duncan y él te informará sobre las aldeas y los elementos que 
puedo comprarles.  Harah mencionará la historia de una aldea en un "pez" 
Boca".  Stilgar mencionará haber visto un pez en su Ornitóptero.  mira 
en el mapa de Dunas y encuentra el contorno de un pez y vuela hasta la Boca.  
Allí encontrarás a Oxtyn-Pyons y un contrabandista del que podrás 
compre artículos como una cosechadora o un ornitóptero.  

Habla con Harah y ella querrá volver a casa.  Llévala de regreso a 
Tuono-Timin y dile que se quede allí.  Ella te agradecerá por traer 
ella de regreso a casa.

Habla con Stilgar después de alejarte de Harah y él te dirá que 
hay alguien que deberías conocer.  Vuela a Oxtyn-Tabr para reunirte 
Chaní.  Habla con Chani y ella te dirá lo hermoso que es el desierto. 
noche.  Dile a Stilgar que se quede en el Sietch y pídele a Chani que lo siga.  Obtener 
lejos de todos los equipos de la zona y espere a que anochezca.  la historia 
tomará el control desde aquí por un tiempo.  (Chani te dirá que tiene 
enamorada de ti y que querrá quedarse contigo para siempre.  
Aparecerá Stilgar y te dirá que cree que harás un gran trabajo. 
Líder Fremen, especialmente con una mujer Fremen a tu lado).

Habla con Chani y ella te mencionará otros siechs que conoce.  
Vuela a los nuevos sietchs, alista tropas, haz que se especialicen en el ejército, 
Equipa tropas y envíalas al sietch donde está Gurney para que pueda 
entrenarlos.
Ahora es un buen momento para volver a visitar a todos los jefes Fremen y ver cómo funcionan las cosas. 
van con ellos.  Incluso podrían darte pistas sobre dónde están otros 
Se pueden localizar sitchs.  También asegúrese de que los prospectores se mantengan 
ocupado..... Recuerda, Spice es lo más importante del Universo.

	Pronto deberías recibir una visión de Jessica.  volar de regreso a 
el Palacio.  Jessica se reunirá contigo en la sala del destiltraje y te dirá la 
Duque está muerto.  Ve a la sala de Comunicaciones y habla con Thufir para 
descubre los detalles.  Él te dirá que le dispararon al ornitóptero del Duque. 
abajo y que debe haber alguna otra forma de transporte.  hablar con 
Stilgar y él le sugerirán ir a otra habitación para hablar.

Ve a otra habitación y Stilgar te dirá que los Fremen usan Worms. 
viajar y te sugeriré que lo pruebes.  Así que dirígete al desierto (uno 
o más pasos del Palacio) y Llamar a un gusano.  Habla con Chani 
y ella dirá que sería una buena idea que le contaras esto a Thufir.  
Vuelve al Palacio y habla con Thufir.  Él dice: "Ahora sólo si tuviéramos 
algún otro tipo de arma para usar contra los Harkonnen, tal vez 
algo situado aquí mismo en el Palacio".

Capítulo 3:
Vegetación en Dune: El sueño Fremen

Encuentra a Jessica y habla con ella.  Ella dirá que todavía puede haber 
algo más escondido.  Pídele que te acompañe (debes salir 
Stilgar en la habitación y lleva a Chani y Jessica contigo) y explora el 
Palace de nuevo, hablando con Jessica en cada habitación.  Eventualmente encontrarás 
una habitación a la derecha de la habitación donde encontraste a Gurney.  Introduzca el 
habitación y habla con Chani, ella te contará sobre su padre (Liet Kynes), 
Chani te sugerirá que regreses a Oxtyn-Tabr y que traigas 
Stilgar también.  Jessica querrá quedarse en el invernadero.

Vuela/viaja a Oxtyn-Tabr, habla con Chani y ella te dirá que papá 
siitch está hacia el oeste.  Vuela/viaja hacia el oeste hasta encontrar Sihaya-Tuek. 
Allí encontrarás a Liet Kynes. Habla con él y te mostrará su 
experimentos.  Esta debería ser la primera vez que verás un caché de agua. 
en un Sitch.  (Ahora sería un buen momento para guardar tu juego y verificar 
tu carisma [indicado en el globo de Dune con "Ver resultados"]. hablar con 
Stilgar y él le sugerirán beber el Agua de la Vida.  Para poder 
Bebe el Agua de la Vida, tu Carisma debe ser 50 o más. (Si tu 
El carisma no es lo suficientemente alto, tendrás que rechazar la oferta y esperar. 
hasta que Jessica te explique el Agua de la Vida, sólo entonces podrás 
capaz de beber con confianza).

Habla con Stilgar.  Él dirá que las bombillas se pueden usar contra el 
Harkonnens porque destruyen la Spice y eso es lo único que 
Los Harkonnens están interesados. Ve al invernadero, habla con Kynes, él 
dirá que le vendría bien un poco de ayuda de las tropas y conoce algunos 
siets cerca.

Ir a los nuevos sietchs, reclutar tropas, hacer que se especialicen en ecología. 
y enviarlos a Sihaya-Tuek para ayudar a Kynes.  Ahora sería un buen 
Es hora de comprobar al resto de los Fremen y ver cómo les está yendo.  

Eventualmente recibirás una visión de que un siitch ha contraído un 
terrible enfermedad.  Ve al sietch con la enfermedad, habla con Chani y ella. 
se quedará para curar la enfermedad.  Continúe revisando el resto del 
Tropas Fremen y mantener a los Prospectores en áreas no prospectadas. 
Pronto recibirás una visión de que Chani ha curado a los Fremen.  
Hablar con los Fremen te informará que Chani ha desaparecido.  
Después de recibir un mensaje de Feyd (diciéndole que ha secuestrado a Chani), 
Habla con Thufir y te sugerirá que las tropas de tu ejército utilicen el espionaje para 
encuentra las fortalezas de Harkonnen y eventualmente encontrarás a Chani en una de 
las Fortalezas.

A través del espionaje encontrarás las ubicaciones de los Harkonnen. 
fortalezas. Al conquistar las fortalezas de Harkonnen encontrarás 
el que mantiene prisionera a Chani. No sabrás qué fortaleza es 
sosteniendo a Chani hasta que lo ataques.
Después de rescatar a Chani será importante recordar dónde está el 
Se encuentran los siguientes personajes: Jessica, Gurney, Thufir, Stilgar y 
Chaní. Será necesario reunir a estos personajes para el 
clímax dramático.


Capítulo 4:
Batalla por Arrakis

	 Eventualmente podrás contactar a Fremen en todo el 
planeta.  Continúa usando el espionaje para encontrar todas las fortalezas Harkonnen.  a 
atacar una Fortaleza, es una buena idea tener al menos 4 tropas Fremen 
Experto en Ejército y equipado con Kyrs, Rifles Láser y Wierding. 
Módulos.  

Comience con las fortalezas cerca del territorio de Stilgars Home. y trabaja tu 
camino hacia el Palacio. (Consejo: Después de conquistar una Fortaleza, habrá 
Suele ser una tropa Fremen trabajando para los Harkonnen. Puedes reunirte 
que trabajen para usted. Haga que se especialicen en el ejército, equípelos y 
envíalos a Gurney para entrenamiento. [también es posible que desees tener 2 fuerzas 
(4 tropas por fuerza) trabajando en direcciones opuestas para que puedan 
finalmente se reunirán en el Palacio Harkonnen]). 

Si te preocupa perder una batalla, debes guardarla antes. 
intentarlo y luego guardar nuevamente si ganas. También es una buena regla 
superar en número a las tropas de Harkonnen 2 a 1 si es posible, aunque no es 
requerido. La atómica dará una ventaja decidida, pero sólo se encontrará 
en fortalezas cercanas al Palacio Harkonnen.

Es importante utilizar el espionaje para encontrar todas las fortalezas. si fallas 
uno, estarás preparado para un ataque sorpresa, e incluso si no lo estás 
atacado, le resultará difícil lanzar un asalto al palacio si 
Las fuerzas de Harkonnen se esconden en una fortaleza desconocida.

Habla con Stilgar después de tomar cada fortaleza y él eventualmente te lo dirá. 
que ya no quedan fortalezas que tomar.  el sugerira 
Llevando a Thufir a un Sietch cerca del Palacio Harkonnen. Ir al 
Palacio Atreides, habla con Thufir (él te dirá "Estamos casi listos para la 
Ataque final"). Pídele a Thufir que te acompañe y llévalo a un sietch. 
cerca del Palacio Harkonnen.  Habla con Thufir en el sietch y él te 
Dice que necesita quedarse por un tiempo. Dile que se quede.

Eventualmente te pedirá que traigas a Jessica, Chani, Stilgar y Gurney. 
el sitch también. Encuéntralos y llévalos al Sietch. despues de todos 
¿Está ahí que Storyline se haga cargo?  Habla con Thufir y te dirá 
Necesito 10.000 Fremen, divididos en los tres siechs que hay alrededor del lugar, 
equipado con Atomics para atacar el Palacio.  

Una vez que tengas suficientes hombres rodeando el Palacio, Thufir te dirá 
para decirle a Stilgar que dé la orden. Habla con Stilgar y acepta el ataque. 
orden.  Las tropas convergerán en el Palacio y pronto 
recibir una visión que indica que el Escudo está caído y las fuerzas Harkonnen 
se han rendido. Ahora puedes ir al Palacio. Entra al Palacio y 
la historia tomará el relevo a partir de ahí. Felicitaciones, has ganado 
el juego.

¡¡¡Viva el emperador Pablo Atreides y la emperatriz Chani!!!