DUNE II - CONSEJOS Y CONSEJOS
                        =========================

 CONSEJOS/TRUCOS:

 Este consejo/truco sólo funciona usando Ordos como tu casa seleccionada.
 Primero construye tu base como de costumbre con defensas, luego envía algunos tanques.
 en la base enemiga para localizar su patio de construcción y resolver el
 disposición general de sus demás instalaciones. El enemigo comenzará a
 ataca tu base, pero las defensas que construiste antes deberían ser fuertes
 suficiente para hacer frente a los intrusos. Envía un lanzador desviador entre tus
 base y la base enemiga. Cuando aparezca un tanque enemigo, utiliza el desviador para
 cámbialo por un tanque Ordos. Luego selecciónalo y ordénale que ataque al
 patio de construcción enemigo. Cuando hayas hecho esto selecciónalo nuevamente y selecciona
 Ataca pero no hagas clic en nada. Cuando el tanque vuelve a la posición
 lado del enemigo, haga clic en el patio de construcción nuevamente y el tanque enemigo
 dispara en su propia base hasta que el patio de construcción sea destruido.
 Repite este proceso con otras unidades enemigas y es posible derrotarlas.
 el enemigo utilizando sus propios vehículos.

 Aquí hay otro gran consejo/truco. Cuando llegas al escenario donde tienes
 no queda dinero en efectivo y no hay especias que recoger, envía tu cosechadora
 al campamento enemigo. Será destruido, otro lo reemplazará y
 Recibirás siete créditos. Prácticamente puedes repetir esto tantas veces como quieras.
 veces como quieras, ya que el suministro de cosechadoras es aparentemente interminable, y
 Utilice montones de créditos para construir nuevas unidades.

 Tácticas especiales
 ~~~~~~~~~~~~~~~
 Defiende siempre bien tu base con las mejores unidades posibles.
 Hasta que haya torretas defensivas disponibles, deje las unidades en guardia, nunca
 envíalos a todos al mismo tiempo. Más adelante en el juego, un grupo de personas bien
 Las torretas de cohetes colocadas te dejarán libre para concentrarte en atacar.
 Coloque siempre las torretas de cohetes en el borde de la base para que no
 interferir con futuras construcciones.
 Para evitar que las fuerzas de Harkonen entren en tu base y aplasten
 todo listo, determina la dirección del ataque; como regla general, unidades enemigas
 ataque desde una dirección. Luego forma una fila de alrededor de media docena
 bloques de hormigón que se extienden desde tu base hacia el enemigo. Ahora construye
 otra línea de bloques que cortan la primera línea en ángulo recto,
 para que se enfrente al enemigo. Ahora todo lo que necesitas hacer es construir un cohete.
 lanzadores a lo largo de la pared y eso debería impedir que la mayoría de las unidades obtengan
 cerca de tu base!
 ¡No olvides atacar! El enemigo a menudo enviará un flujo constante de
 unidades hacia ti, pero es importante acumular una fuerza y disparar contra
 la base enemiga en lugar de simplemente defender la tuya. A menudo puedes encontrar el
 base enemiga siguiendo a sus unidades hasta allí.
 En los niveles posteriores construye un Starport. Este es un edificio muy importante.
 poseer ya que te permite comprar unidades de The Merchant's Guild por
 ¡Cualquier cosa hasta la mitad del precio que cuesta construirlos! Sigue comprobando
 gangas, porque los precios cambian cada vez que miras.
 Si tienes una fábrica pesada o un puerto estelar, construye o pide algunos
 Cosechadores adicionales. De esta manera sólo necesitarás construir una refinería de especias.
 Deberías tener alrededor de tres recolectores para maximizar la producción de especias.
 No olvides construir silos de especias, ya que las especias pueden acumularse rápidamente.
 Si te faltan créditos, a veces ni siquiera necesitas construir
 fábricas porque Starport proporcionará todo, generalmente a un precio
 precio más barato. La desventaja, sin embargo, es que el Starport puede agotarse.
 de existencias, lo que puede resultar inconveniente.
 Un centro de reparación es casi esencial una vez que esté disponible.
 Los portatodo pueden traerles unidades dañadas y llevarlas de regreso al
 campo de batalla.
 Si capturas fábricas enemigas, puedes construir sus unidades especiales, como
 El Desviador, El Devastador y El Tanque Sonic.
 Tenga cuidado con los ataques furtivos, especialmente cerca del comienzo de un nivel.
 Su primer encuentro con una casa enemiga será a menudo cuando la transporten por aire.
 tropas cerca de tu base en un Carry-all. Las tropas pueden aparecer por cualquier lado.
de la base, así que asegúrese de que todos los lados estén protegidos. Después de eso puedes
 concentra tus defensas en el lado de tu base que mira al enemigo
 uno.
 Si tienes problemas con las fuerzas de Harkonen entrando en tu
 bases y volarlo todo. La mejor forma de defensa es esta.
 Determine la dirección del ataque; como regla general, las unidades enemigas atacan desde
 una dirección. Luego construye una línea de alrededor de media docena de bloques de hormigón.
 extendiéndose desde tu base hacia el enemigo. Ahora construye otra línea de
 bloques que cortan la primera línea en ángulo recto, de modo que mire
 el enemigo. Ahora todo lo que necesitas hacer es construir lanzacohetes a lo largo del
 pared y eso debería impedir que la mayoría de las unidades se acerquen a tu base.
 Tu edificio más importante es el Patio de Construcción (ver plan de ataque).
 En los niveles posteriores, el enemigo a veces intentará concentrar sus fuerzas.
 atacan y las Manos de la Muerte frecuentemente apuntan hacia él.
 Si se destruye, ya no podrás construir ningún edificio nuevo, así que protégelo.
 bueno. Si no tienes suerte y la pierdes, encarga o construye una Construcción Móvil
 Instalación y desplegarla donde solía estar el Patio de Construcción.
 La Refinería de Especias es otro edificio importante. Si se destruye cuando
 Si tienes pocos créditos, no podrás reconstruirlo debido a la
 Falta de dinero y no podrás refinar las especias para ganar créditos.
 En esta terrible situación, tu base eventualmente será destruida, a menos que
 Casi he terminado el nivel.
 En los dos últimos niveles se le permitirá construir una Casa Palacio.
 Esto sólo se puede construir una vez que tengas un Starport. es muy caro
 (999 créditos) pero está extremadamente bien blindado y su reparación es gratuita.
 También te da acceso a la habilidad especial de tu casa (Fremen, Saboteador
 o Mano de la Muerte).

 El plan de ataque
 ~~~~~~~~~~~~~~~
 Al atacar, el edificio más importante a destruir es el enemigo.
 Instalación de construcción: una vez que haya hecho esto, no podrán reemplazar ninguna.
 de los edificios que eliminas. También debes concentrarte en sacar
 las torretas de defensa enemigas antes de acabar con el resto de la base.
 La victoria está casi asegurada si destruyes las instalaciones de construcción.
 aunque el enemigo suele tener más de uno en niveles posteriores.
 Hasta que los tanques estén disponibles, el Harvester es uno de tus más importantes.
 Armas porque es una unidad con orugas y puede usarse para aplastar a cualquier enemigo.
 soldados o infantería enviados para atacar tu base.
 Es útil tener un Harvester protegiendo tu base, especialmente si estás
 luchar contra los Harkonnen, porque les gusta usar tropas pesadas que
 puede ser muy difícil de destruir.

 Destruyendo palacios enemigos
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Destruir las Casas Palacio enemigas es muy difícil porque también son gratis.
 para que lo reparen. Tienes que lanzar un ataque total principalmente con
 Lanzadores de misiles y tanques pesados para tener una oportunidad.
 Destruir un palacio puede llevar algún tiempo, pero puedes permitirte el lujo de ponerlo todo
 sus unidades a la tarea y proporcione apoyo aéreo con ornitópteros.
 En efecto, tienes que dañar el Palacio más rápido de lo que puede hacerlo tu enemigo.
 repararlo, pero esto se puede hacer.

 Los últimos niveles
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 En los dos últimos niveles, ambas casas opuestas se unen para destruirte.
 Esto no es tan malo como parece; sólo significa que debes defender tu
 Base un poco más contra las unidades adicionales que envía el enemigo combinado.
 También significa que debes destruir dos bases en lugar de una.
 También puedes construir palacios en estos niveles, al igual que tus enemigos, y
 IX Centros de Investigación que te permitirán construir unidades especiales.
 Si usas bien estas unidades y sigues el plan de ataque, estos niveles
 No son mucho más difíciles que los demás.

 La batalla final
 ~~~~~~~~~~~~~~~~
 En este nivel te enfrentas a las dos casas enemigas y a la Élite del Emperador.
 fuerzas. Este nivel es extremadamente difícil comparado con el resto del juego.
 y sólo tienes que salir del paso. Los enemigos siempre están atacando en
 Grandes números y realmente debes tener cuidado con Death Hands como el
Harkonnens y El Emperador los tienen. No olvides guardar tu
 posición regularmente. Mantén el mismo plan de ataque ya que es vital para comenzar.
 atacando aunque tu base esté sitiada desde el principio.
 Usa un Ornitóptero para determinar la posición de las bases enemigas ya que están
 ampliamente distribuidos en el lado opuesto del mapa al tuyo, generalmente para
 el Norte.
 Recuerda que los enemigos tienen al menos dos instalaciones de construcción en este nivel.
 por eso es importante atacarlos a todos. Aísla un enemigo a la vez y
 destrúyelos antes de pasar al siguiente e intenta capturar sus
 fábricas para que puedas construir las armas especiales. Las fábricas capturadas son
 a menudo situados en posiciones estratégicas cercanas a otros enemigos, lo que hace
 Son ideales si tu base está lejos.
 Es mejor dejar la Base Sardaukar del Emperador para el final.
 Los Sardaukar cuentan con un gran número de todas las unidades estándar que tienen
 ha sido mejorado al estatus de élite, de color púrpura. Las tropas de Sardaukar
 son difíciles de matar a menos que sean atropellados por una unidad rastreada.
 También tienen su Patio de Construcción muy fuertemente vigilado con un
 Hay más patio de construcción escondido en una esquina, por lo que es importante
 explorar el mapa.
 La base Sardaukar también está fuertemente vigilada. Tiene doble fuerza
 Muro defensivo a su alrededor con muchas torretas de cohetes en el perímetro.
 La mejor manera de destruir la base es tomando su instalación de construcción.
 con un grupo de cuatro o cinco lanzacohetes ubicados en un enemigo destruido
 base, por lo que los Sardaukar no pueden verlos. Un rápido ataque sorpresa a la
 El patio de construcción con tanques de cohetes puede destruirlo antes de que Sardaukar
 puede iniciar las reparaciones.
 Ahora intenta destruir algunas de las torretas defensivas y otros edificios.
 Los tanques cohete son extremadamente útiles, así que mantenlos bien protegidos a menos que
 Quiero que un tanque de asedio rebelde los elimine.
 Si tu enemigo comienza a reconstruir, entonces tiene una construcción secreta.
 Patio que hay que derribar. Haz esto y eventualmente el enemigo
 Las defensas colapsan, dejando el Palacio Sardaukar destruido.
 Esto es muy difícil de lograr, así que sólo tienes que acumular todas tus fuerzas.
 sobre él y espera. Cuando el Palacio finalmente sea destruido, habrás completado
 el juego y puede ver la secuencia final.