MAESTRO DE MAZMORRA II

                          La leyenda de Skullkeep



CONSEJOS Y CONSEJOS GENERALES PARA USTEDES JUGADORES SIN EXPERIENCIA

¡Ganando experiencia en combate, sin pelear!

Una manera rápida e indolora de ganar experiencia sin pelear es simplemente
practicando. Párate directamente frente a un árbol grande o una puerta cerrada y dale
dardos, dagas y flechas al líder actual para que los lance. No te preocupes por
perder cualquiera de las armas ya que simplemente golpean el árbol y caen al suelo en
frente a ti. Sigue recogiéndolos y tirándolos hasta que creas que los has
adquirido suficiente experiencia. No obtienes tanta experiencia ninja como en la vida real.
combate, pero hace una diferencia significativa para los miembros del partido que permanecen en
atrás y no pelean muy a menudo. El lanzamiento de hechizos funciona de forma muy parecida, pero
lleva mucho más tiempo ya que requiere maná. Cuando parece que una habilidad no funciona
levántate más, sal y mata algunos monstruos antes de volver a intentarlo. tu ser
gratamente sorprendido por los resultados.


Ganar dinero

Desafortunadamente, no existe una forma conocida de hacer trampa para obtener dinero en efectivo (¡lo siento amigos!), pero
Estos son los mejores métodos normales para ganar dinero rápido. en la tercera zona
Afuera, recoge cojines de hadas y véndelos. En la cuarta zona, recoge hachas.
de los hombres del Hacha y venderlas en la tienda de armas en la primera área, no en la
pueblo cercano. En la quinta zona, la tienda de magia paga muy bien por muchos.
objetos mágicos. Compra el Kalan Gauntlet aquí y luego llévalo a las armas.
compre en la cuarta área y podrá venderlo para obtener una gran ganancia. lo harás
También encontrarás un cofre bien escondido lleno de gemas debajo del antiguo templo. una vez
tu grupo ingresa al torreón, el dinero ya no será un objeto, ya que el torreón está
lleno de valiosas gemas y artículos.


Armadura mágica

Algunas armaduras pueden aumentar ciertas habilidades si se usan correctamente. aunque
No son necesarios para completar la misión, ayudan muchísimo. aquí
para que disfrutes jugando son algunos de los mejores ejemplos: El timón tecnológico aumenta
sabiduría, el fuego poyeyn aumenta la fuerza, y el manto de la noche aumenta tu
destreza. Casi todos los escudos más caros lanzan hechizos, y algunos
Aumentar la magia y la resistencia al fuego. Aunque algunos son muy obvios, otros lo son.
no. Vigila tus estadísticas cuando uses una nueva pieza de armadura, es posible que
descubre muchos más.


Armas mágicas

El bastón Numen es, con diferencia, la mejor arma del juego, ya que puedes
recárgala tantas veces como desees en el caldero Vexirk en la torre del homenaje.
El personal de NETA y el Emerald Orb también son muy valiosos ya que pueden
transfiere Mana directamente a la curación sin molestarte con pociones. ellos también
Aumenta bastante el maná del portador. El Excsymyr ocupa el primer lugar entre las armas cuerpo a cuerpo
debido a sus ataques dobles de alta velocidad y su daño considerable.


LISTA COMPLETA DE HECHIZOS Y POCIONES

Consulte el manual para saber qué símbolos se describen aquí.


Nueve hechizos de sacerdote

El hechizo Party Shield es YA IR.
El hechizo de escudo es YA IR DAIN.
El hechizo Aura de Fuerza es OH EW KU.
El hechizo Aura de destreza es YA IR DAIN.
El aura del hechizo Vitalidad es OH EW NETA.
El hechizo Escudo de Fuego es FUL BRO NETA.
El hechizo de Oscuridad es DES IR SAR.
El hechizo del Minion portero es ZO EW ROS.
El hechizo Reflector es ZO BRO ROS.
El hechizo Guard Minion es ZO EW NETA.


Nueve hechizos de poción

Sólo los sacerdotes pueden crear pociones.
La poción de resistencia es YA.
La poción Escudo es YA BRO.
La poción de sabiduría es YA BRO DAIN.
La poción de Vitalidad es YA BRO NETA.
La poción de salud es VI.
La poción Cure Poison es VI BRO.
La poción de Destreza es OH BRO ROS.
La poción de Fuerza es FUL BRO KU.
La poción de maná es ZOBRO RA.


Catorce hechizos de mago

El hechizo Marcador Mágico es YA EW.
El hechizo Nube Venenosa es OH VEN.
El hechizo de invisibilidad es OH EW SAR.
El hechizo de empuje es OH KATH KU.
El hechizo Pull es OH KATH ROS.
El hechizo Rayo es OH KATH RA.
El hechizo Acelerar Fiesta es OH IR ROS.
El hechizo de luz diurna es OH IR RA.
El hechizo Luz de fuego es FUL.
El hechizo Bola de Fuego es FUL IR.
El hechizo Enemigo Venenoso es DES VEN.
El hechizo de Daño No Material es DES EW.
El hechizo de Puerta Abierta es ZO.
El hechizo Attack Minion es ZO EW KU.



LA SOLUCIÓN

FUERA DEL TORRE


Resolviendo la primera zona con la tecla Sol

Entonces ha elegido su equipo de profesionales de élite. Ahora sube el
Escalera a la habitación de arriba, hay muchas cosas que te ayudarán en tu búsqueda.

Ve a la puerta que no requiere llave y entra a esa habitación.

Cuando levantas y lees el rollo que está sobre el altar,
revelará que esta sala se utiliza para la resurrección de los campeones caídos.
Si uno de tu equipo muere, entonces recoge sus huesos y colócalos en
el altar en esta sala para traerlos de vuelta a la vida. Ahora recoge el
antorchas que cuelgan de la pared y regresan a la otra habitación.

Recoge las antorchas de esta sala, la moneda de oro y la bota que se encuentran
sobre la mesa. Abre el cofre en el suelo y recoge las dos pociones. Ahora muévete
la mesa hacia atrás y recoja la pintura detrás de ella. Encontrarás escondido detrás
Al pintar una bolsa que contiene varios alimentos, un Mapa Mágico, que cuando
activado le mostrará una vista aérea del área actual, una hucha para
Organice monedas y gemas y una llave sólida para abrir la puerta cerrada.

Antes de abrir la puerta que conduce a lo desconocido, asegúrate de estar
listo para el combate. Hay algunos pegotes afuera esperando para partirte por la mitad.
Cuidado, estos pegotes son empanadas desagradables.

Inserta la llave en la puerta, ábrela y baja por el pasillo.
Los globos que encuentres una vez afuera le darán algo de combate a tu equipo.
experiencia. Si un miembro del equipo muere, recoge los huesos y llévalos de regreso al
altar para resucitarlos. Perderán todas las posesiones anteriores y tendrán
salud debilitada, pero la experiencia que adquirieron hasta el momento de la muerte será
retenido.

Cuando hayas terminado con los globos encontrarás muchos elementos útiles.
tirado por ahí. Hay armas menores, monedas y escombros esparcidos por el lugar. aunque
Muchos objetos son recogidos por los globos, se quedan atrás cuando son
asesinado. En el centro de la apertura verás dos puntos de referencia. uno un
fuente, el otro es un misterioso patrón de estrellas negras y rojas en el suelo.
El patrón se revela mucho más adelante en el juego, pero la fuente puede ser
usado inmediatamente. Si pones una bota en el agua batida saldrá
lleno, además también contiene algunas monedas escondidas.

Cerca del terreno encontrará un bastón. Lanzadores de conjuros que lo sostienen
Gana cinco puntos hasta su maná máximo. El personal permite el casting ilimitado de
Hechizos débiles de antorcha mágica. El segundo hechizo en el bastón tiene un encantamiento para
abrir o cerrar una puerta a distancia (esto resultará muy útil). mantener una nota
de los símbolos que utilizan, ya que pueden duplicarse. Cada tienda tiene un cartel.
fuera de su entrada, esto representa los productos con los que comercian.

Dirígete hacia la torre oscura en el horizonte. Hay una tienda que vende
artículos de comida más alejados del pasillo en esta área. También hay varias mesas.
así como una pequeña fuente que se encuentra empotrada en la pared. Haga clic en la fuente,
Todo el grupo puede beber allí sin necesidad de usar botas. comprar una brújula
de la tienda de alimentos, esto le ayudará en su viaje. La tecla del Sol está en un
mesa en la tienda de alimentos más al oeste. Lleva la llave a la cerradura cerca de la puerta.
suéltelo y luego presione el interruptor. Ten cuidado porque más criaturas te esperan
afuera. Así que prepara tus armas, respira hondo y entra en la segunda zona.


Resolviendo la segunda zona con la tecla Lightning

Continúe lo más posible hacia el norte, pase la puerta Lightning, a través de una
arco que conduce al área de Thorn Demon. Te encontrarás con una gran
árbol, ve al oeste y encuentra un camino hacia el norte a través de otro arco que conduce a un
zona de niebla. El altar del Rayo se encuentra en medio de un anillo de monolitos, en
es la tecla Lightning necesaria para pasar a la siguiente área.


Resolviendo la tercera zona con la llave de la Luna

Una vez que cruces la puerta Lightning, continúa hacia el este hasta que te encuentres con un
árbol pequeño. Siga el camino cercano al norte, luego al este a través de un arco hacia el
dominio pantanoso de los lobos. No ataques a los lobos (a menos que necesites defenderte).
usted mismo) porque aúllan al resto de su manada pidiendo ayuda. mas lobos
Únete a la lucha y muy pronto te encontrarás superado en número y siendo
desgarrado en pedacitos. Continúe hacia el este, luego hacia el norte por el camino de la izquierda, luego
Al oeste unos espacios hasta un foso. Salta y recibe algo de daño o usa Grayen.
cuerda, ahora sigue empujando la roca grande hasta que se mueva. Sube la escalera y
Ve hacia el oeste unos espacios y toma el hueso del nicho. Ahora vuelve con los lobos.
y tírales el hueso para mantenerlos ocupados mientras continúas hacia el oeste y el sur.
hacia el altar de la Luna. Recoge todos los objetos y luego sal del pantano.
rápidamente. Abre la puerta de la Luna y continúa hacia la siguiente área.


Resolviendo la cuarta zona con la tecla Energía

Pasa por la puerta de la Luna, continúa hacia el sur hasta llegar al teletransporte.
almohadilla. Dirígete hacia el este a través de un arco hacia el dominio Axe Man. Muévete rápidamente como tú
Será más difícil golpearlo con hachas arrojadas. Cerca del centro de esta zona se encuentra el
Altar de energía, justo al norte hay otro arco hacia una ciudad con tres nuevos
tiendas. Usa un mapa mágico para evitar ser acorralado por los Ax Men y toma el
llaves del altar. Encontrarás que la puerta de energía está cerca de la plataforma de teletransporte.
pasa a la siguiente área.


Resolviendo la quinta área y recuperando la última pieza clave del Clan.

Continúe por la puerta de Energía y continúe hacia el oeste hasta que vea un nicho.
y un arco cercano. Coge la espada vorpal del nicho y entra en la niebla.
cementerio. Para evitar liberar espíritus desagradables, manténgase alejado de la estatua y del
tumba en el medio. Dirígete hacia el sur hacia la zona pantanosa, mientras al mismo tiempo
evitando los árboles encantados. Ahora dirígete hacia el este hacia el templo antiguo.


Fosos móviles y puertas cortafuegos

Una vez dentro del templo, ubique el botón en el lado derecho de la habitación.
con fosos cubiertos, presione el botón para abrir un nicho oculto. En tu interior lo harás
Encuentra la llave de fuego. Avanza por los hoyos de este lado de la habitación, consigue
Coge la llave y prepárate para cruzar la habitación cercana. Mueve los hoyos lanzando
Acelera y activa un mapa mágico para vigilar los boxes. Ve rápido
al este y al sur hasta la puerta de incendios, ábrela con la llave y entra. Si deberías
caer en un pozo, esperar a que se vuelvan a abrir las puertas y volver a subir las escaleras y
inténtalo de nuevo. Busque otro botón oculto en la gran sala subterránea para
Encuentra un cofre lleno de gemas caras.


llave de aire

Justo después de la puerta de incendios hay un pasillo sinuoso lleno de momias.
Acelera el hechizo nuevamente y luego corre hacia la puerta de aire. Ábrelo y continúa
a través. En el interior encontrarás una mesa de trueque con la última pieza del Clan.
Coloca cualquier moneda sobre la mesa y la llave es tuya (¡no hay truco!)



DENTRO DE LA ALQUILER

Resolviendo la primera etapa de los acertijos que conducen a la sala de calderas.

Después de pasar por la entrada de la torre del homenaje, la puerta se cierra detrás.
usted. Cerca está la cerradura dorada que la abre, pero primero debes atravesar un
serie de puertas. Da un paso hacia el ojo técnico y luego da un paso atrás para evitarlo.
las bolas de fuego entrantes (esto sucede sólo una vez). Entra en la pequeña alcoba.
con botones, ahora mira hacia el norte. Presione el botón de la izquierda, luego el
botón a la derecha, ahora corre hacia las puertas a medida que se abren. tu hallazgo
que la tercera puerta está cerrada, así que regrese al inofensivo ojo tecnológico. Mira hacia el sur,
sin entrar al nicho, y lanza Acelerar. Apunte el puntero del ratón hacia el
botón directamente delante de usted y use el teclado para moverse más rápido. Da un paso adelante
Pulsa el botón y corre hacia atrás lo más rápido que puedas. Pon la guardia
minions en cada uno de los cinco espacios que conducen a la última puerta, esto mantendrá
Las puertas se abren un poco más de lo habitual. Las puertas cerradas pueden causar algunos
hacerte daño, pero una vez que pasas la tercera puerta, todas permanecen abiertas.


Tempestad

Consigue el mapa de los minions del nicho y párate en el espacio donde
Tempest miente. Activa el mapa, selecciona la X y luego camina de regreso al
escaleras. Selecciona el ícono que muestra un minion alejándose de la X, y el
Minion te trae la espada.


Vexirks oscuros

Lo primero es lo primero, tira de la cuerda de la campana para convocar a un Vexirk y abrir la puerta.
puerta exterior, tenga paciencia ya que normalmente tardan mucho en llegar. No te molestes con el
objetos en los nichos o provocando a los Vexirks. Dirígete hacia el este hacia la habitación más pequeña.
y espera a que salgan a la sala principal. Establece tantos minions de guardia
como puedas antes de que ataquen. Evita al rey Vexirk con el bastón Numen.
Sigue colocando minions hasta que todos los Vexirks estén muertos, ahora toma el bastón. el
El bastón de Numen es el único objeto mágico que puedes recargar en el caldero. el
El personal también abre la puerta exterior y la puerta interior siempre que camines hacia ellas.
con eso.


Ojos tecnológicos

Para llegar al pasillo con los ojos tecnológicos, usa el mapa de minions para colocar una X
en el gatillo del piso. Párate al lado de la puerta cerrada y envía un minion para que suelte un
moneda en él. Una vez que el minion suelta un objeto en el gatillo, la puerta se abre justo
el tiempo suficiente para que puedas entrar corriendo. Presiona el botón en el otro lado para mantenerlo
abierto. Pulsa el botón ROS en el mapa para ver los muros falsos. Ponte detrás del
Ojo técnico a través de una de las paredes falsas y abre la placa para retirarla. cerca
Encontrarás un botón oculto que abrirá una pared a otro ojo técnico. cabeza
Regrese al largo pasillo y entre rápidamente a través de otra pared falsa antes de que un
la bola de fuego te alcanza. Desactiva los dos últimos ojos igual que el primero y
La sala será segura para que usted pueda viajar.


Apertura de sala de calderas

Obtenga el equipo grande del nicho, colóquelo en el dispositivo al lado del
puerta, ahora presione el botón para abrirla. Coge el equipo rápidamente y continúa hacia el
al lado, o compra equipos adicionales en la tienda de magia cerca del templo antiguo
afuera. Si tardas demasiado, los boxes se abrirán debajo de ti, por lo que la velocidad es decisiva.
la esencia. Si te caes por los pozos, simplemente camina hasta la escalera, sube y
inténtalo de nuevo.


Resolviendo la segunda etapa de acertijos en las catacumbas.

Una vez que estés dentro de la sala de calderas, mata a todos los minions enemigos y obtén el
Llave de tierra del nicho. Introduzca la llave en la cerradura que se encuentra en un lugar cercano.
alcoba, ahora sal y tira de la palanca al lado. Se abrirá un pozo y dejará caer el
clave dos niveles más abajo. Esto también desbloquea la puerta al lado de la entrada, pero
Necesitará la llave de la Tierra nuevamente para ir más lejos. Hay dos rutas para llegar al
Clave de Tierra, la primera es usar la cuerda de Grayen (esto te causará muchos
daño), el segundo es caminar hacia abajo. Si decides bajar, tira de la palanca.
cerca de la escalera central para bajarla. Continúe hacia abajo y luego diríjase hacia el sur hasta
una zona con murciélagos y cantos rodados. Empuja una roca hacia un hoyo y toma un camino de una sola dirección.
escalera hacia abajo. Ahora ve al oeste y luego al norte hacia el dominio de Dru-Tan.


Dru-tan

Dru-Tan es difícil de matar, pero no imposible. La forma más fácil de
deshacerse de él es atraparlo en su propia trampa. Esquiva tu camino hacia el oeste,
pasando la puerta cerrada con los Rockies adentro, a la siguiente puerta con una palanca extraña
al lado de él. Abre la puerta y entra, baja por el pasillo dos espacios y gira hacia
mira hacia la pared con púas. Espera a que entre Dru-Tan. Tan pronto como entra rápidamente
date la vuelta y corre hacia el otro extremo, esto pondrá la trampa en movimiento,
con suerte atrapar a Dru-Tan contigo. Presione un botón oculto para abrir el
Segunda puerta, solo funciona una vez. Sal de la trampa y cierra la puerta detrás de ti.
Después de que muera, abre la puerta nuevamente desde afuera y regresa a la otra puerta.
y tira de la extraña palanca para restablecer la trampa. Finalmente, regresa y consigue
la llave de Sangre. Si la trampa falla, tendrás que matarlo inmediatamente.
a la antigua usanza, con hechizos.


Activación del horno

Cuando hayas matado a Dru-Tan, obtén la llave de Tierra y la llave de Sangre. Abierto
la puerta de la Sangre y pasa. En el interior encontrarás un botón en la pared que
activa un teletransportador. Las Montañas Rocosas entrarán por allí, así que síganlas.
Continúe hacia el este, hacia el horno, y extermine al guardia enemigo para que
Las Montañas Rocosas podrán echar algo de leña al fuego. Coloca tu propia guardia
súbdito cerca para evitar que los súbditos enemigos bloqueen el horno nuevamente. ir
Regreso a la sala de calderas por la escalera. Tire del interruptor al lado de la caldera, pero
No funcionará hasta que termines más misiones.


Cruzando el pozo

Después de abrir la segunda puerta de la Tierra, necesitas un mapa de exploración para cruzar la
Foso que se abre y se cierra. Párate en el gatillo del piso y activa el explorador.
mapa. Seleccione el ícono del minion y haga clic en el mapa que está al otro lado de
el hoyo para enviar al minion allí. El truco consiste en bloquear las bolas Zo con tu
minion y deja el hoyo abierto, así que sigue así. Sube la escalera para comenzar el
tercera etapa.


Resolviendo la tercera etapa de acertijos que conducen a la sala de bombas.

Descubrirá que necesita un fusible de vacío para desbloquear la puerta donde se encuentra el
Se conserva la llave maestra. La forma más fácil es comprar uno en la tienda de magia de afuera.
cerca del antiguo templo. O puedes perseguir un cofre flotante y destruirlo.
con bolas de fuego para conseguir una. Coloque el fusible en el dispositivo cerca de la puerta del
hacia el oeste para desbloquearlo. Busque algunas paredes falsas en el interior.


Rompecabezas de nivel

Para abrir la puerta al nivel del rompecabezas necesitas la llave maestra y un gran
engranaje. Una vez que esté dentro, obtenga la llave maestra de la cerradura. Ir a donde el
palancas y tire de cada una varias veces. Déjalos todos en la posición arriba,
y todas, excepto la última puerta de la sala de bombas, permanecerán abiertas. En tu camino a
La sala de bombas destruye los barriles grandes y mete los artículos dentro. Utilice el
Llave maestra para abrir la última puerta y luego retirarla. Una vez dentro recoge el
Planche la llave y coloque otro fusible de vacío en la ranura. activar las bombas y
bajar la escalera. Lleve la llave cruzada de regreso al lugar donde obtuvo la llave maestra y
baje la escalera a la etapa cuatro.


Resolviendo la cuarta etapa de los acertijos que conducen a la sala de válvulas.

La forma más fácil y rápida de tratar todas esas tablas es
para atravesarlos uno por uno con armas.


carneros

Esto requiere velocidad y sincronización en cantidades bastante grandes. Primer elenco
tu hechizo Acelerar, luego observa atentamente los movimientos de los carneros. si el
El ariete se extiende al entrar o al salir, entonces serás empujado hacia adentro.
el hoyo. Comience con el ariete más al este. Espere hasta que el ariete esté encendido.
el movimiento de entrada, y cuando casi llegue a la pared, puedes pasar corriendo. después
El primer ariete te encontrarás con dos más seguidos. Una vez más atento a la
brazada, párese con seguridad delante del primero, espere una fracción de segundo,
luego pasa rápidamente por el segundo.


Sala de reflectores

Tienes dos formas de solucionar este problema, la fácil o la difícil.
La manera más fácil es inclinar el reflector central y uno lateral para que puedas proyectar tu
propia bola de fuego hacia el norte, para golpear el objetivo y eliminar los hoyos. encuentras el
La escalera hasta el último nivel está al este de esta sala. Sin embargo, el camino difícil requiere
posicionar los reflectores con palancas, de modo que una bola de fuego rebote todo el
alrededor de la habitación, de regreso al reflector central y luego al objetivo.
Esto requiere usar un mapa mágico para ver todos los reflectores. Usa la palanca del medio
para mover el reflector central mientras la bola de fuego vuela para cambiar el
ángulo.


Campos de teletransporte

Cuando hayas resuelto el rompecabezas de la sala de reflectores, mueve cada reflector uno a la vez.
un momento en la habitación con los campos de teletransporte en movimiento. Colóquelos en línea recta.
línea, de sur a norte, con los campos al otro lado. Entonces muévete
los reflectores hacia el este hasta que queden encajados. Tenga cuidado de no bloquear ningún
pasajes.


puertas cerradas

Lanza bolas de fuego a la puerta cerrada de la sala del reflector para abrirla.
La otra puerta más allá de los campos de teletransporte no es tan fácil. Activar el
mapa de exploración, envía al explorador al espacio en medio de cuatro hoyos y lanza un
moneda en ello. La moneda rebotará en el minion y caerá en una placa del suelo.
quitando algunos de los hoyos y abriendo la puerta cercana. Por último necesitas el
Llave maestra por última vez para abrir la puerta de la sala de válvulas.
Resolviendo los niveles superiores del torreón y abriendo el portal a Dragoth

Mira hacia la sala con los relámpagos y lanza el hechizo Acelerar.
active un mapa, observe una pausa en el relámpago y luego avance por el pasillo. encendido
el otro lado es un interruptor para apagar el rayo. Dos llaves descansan en un lugar cercano.
nicho, pero solo puedes tomar uno a la vez. Si tomas ambas llaves, una succión
trampa en el suelo mantiene al grupo indefenso, presumiblemente hasta que Dragoth llegue a
matarte. Si tomas la tecla Skull primero, colócala de nuevo y haz clic en el puntero.
directamente en la tecla Onyx. Esta llave debe permanecer en la cerradura para que la puerta Onyx pueda abrirse.
permanezca abierto.


Llave de calavera y trastero

Pasando la puerta de Onyx encontrarás la cámara Zolink, antes de eso
Debes conseguir la llave Skull. Baja la escalera cerca de la entrada, luego regresa a
la sala de control y coge la llave Onyx, cerrando la puerta. Lleva esta llave a
el nicho y toma la llave Skull. Asegúrate de dejar una llave en el nicho.
en todo momento. Regrese a la sala del reflector a través de la escalera y salga al
sala de campo de teletransporte. Ahora vuelve a subir la escalera hacia la cámara Zo-link, la
El bloqueo del cráneo activará un campo de teletransporte. Entra y lanza bolas de fuego al
reflector más cercano para destruir una mesa. Ahora mueve el brasero, destruye la mesa.
y abre la puerta.


Reflectores y Zo-link

Una vez que haya abierto la sala de almacenamiento, mueva los reflectores hacia el
Cámara Zo-link y luego colóquelos en las compuertas de drenaje. Tire del interruptor hacia adentro
El pasillo corto al portal. Ahora tira de uno de los interruptores en la pared sur para
Libera una corriente de bolas de fuego al rojo vivo que golpean el cristal central. A continuación,
camina por la habitación y acciona el otro interruptor de bola de fuego. Finalmente tira el último
cambia en el lado norte de la cámara a los rayos en el cristal.
Si esto no funciona, tendrás que regresar hasta el final
catacumbas para repostar el horno. Cuando todos los dispositivos estén funcionando completamente,
Se abrirá Zo-link.


Abriendo Zo-link

Abra la puerta de Onyx, vaya directamente a la cámara Zo-link y tire del
Cuatro interruptores en el interior. Dispara el bastón de Numen al cristal central para abrir el
portal. No hace falta que te preocupes por los reflectores ni por la caldera que se encuentra
muy por debajo.


Derrotar a Dragoth

Lanza el hechizo Acelerar para cruzar las plataformas móviles. tan pronto como
has llegado al área donde acecha Dragoth, comienza a colocar secuaces de guardia e intenta
para mantener a Dragoth cerca de ellos. Si es necesario, fríelo a quemarropa con grandes
bolas de fuego o el bastón de Numen para ayudarlo a evitar que esquive. Sigue moviéndote a
Evita sus ataques con hechizos e ignora los minions de ataque que convoca contra ti.


Felicitaciones Maestro del Calabozo.

Has completado tu larga y agotadora búsqueda.

Ahora puedes descansar hasta que te vuelvan a llamar...