MAZMORRAS DE AVALON II

        1. Ve al gremio de aventuras y carga uno de los personajes.
           dado al principio (digamos que eliges ámbar).

        2. Crea cinco personajes nuevos, de cualquier raza o tipo. Asegúrate de que
           las cinco personas tienen al menos 130 piezas de oro. 

        3. Ve a la tienda de armas, reúne todo el oro y dáselo a Amber.

        4. Vuelve al gremio de aventureros y elimina a todos los jugadores menos
           ámbar.

        5. Ahora cargue los otros cinco caracteres que están prediseñados en el
           inicio del juego. Ahora puedes comenzar tu búsqueda en algún lugar de
           la región de 1000 piezas de oro, a menos que equipes a todos en
           la tienda de armas, el tren, etc. Puedes repetir esto tantas veces
           como quieras en cada paso, dándote en efecto dinero infinito.