Caribbean Disaster, Fast eine Komplettlösung! von Danijel Bajt

Wenn Ihr schon immer mal wissen wolltet, wie Ihr bei Caribbean Disaster
gewinnt, solltet Ihr hier weiterlesen.

Hier nun die Schritt-Für-Schritt-Lösung:

1.) Es ist ganz wichtig, daß Ihr innerhalb der ersten 10 Spieltage
    Präsident werdet. Geht dabei folgendermaßen vor.

- Haltet Wahlreden,  mit den unten angegeben Schwerpunkten. Und das
  jeden Tag.
- Stimmt gegen den Präsident, jeden Tag, solange bis am folgenden Tag
  Wahlen sind.
- Erstellt Wahlplakate die folgendermaßen aussehen: 1.) Freundschaft
  mit Amerika 2.) Für Recht und Ordnung 3.) Weniger Steuern für
  Unternehmer
- Spendet dem Kardinal 10.000(!) $. Er gibt Euch daraufhin eine VIP-Karte.
- Geht in Lolas Bar und feiert mit der VIP-Karte dann eine Fete, wenn
  möglichst viele Wähler versammelt sind.
- Geht zu Radio Ron, und verbreitet schlechte Gerüchte über die anderen
  Minister
- Wenn Ihr mindestens 70.000 $ übrig habt, geht zu Fritz Canone, und
  manipuliert die Meinung von Dependos Canone..

2.) Präsident bleiben.

- Wenn Ihr Präsident seid, müßt Ihr weiter jeden Tag Wahlreden, mit
  den Punkten unter 3.) halten.
- Ihr müßt gut mit Amerika befreundet sein, so daß Ihr Euch jeden
  Tag Entwicklungshilfe (~ 150.000$ täglich) abholen könnt.
- Erhaltet die Freunschaft mit: Amerika, Kardinal, Meiermann, F. Canone.
- Haltet so lange durch, bis Ihr 5 Mio. $ habt.
- Bei Wahltagen wiederholt die Schritte unter 1.)
- Wenn Ihr die 5 Mio. habt (Dürfte so 40 Tage dauern), kauft Euch alle
  Teile für die Antarktis ein.
- Jetzt habt Ihr noch 2 Mio.


3.) Wahlreden. Haltet Wahlreden mit den folgenden Punkten:

-  Unsere Nationalflagge sollte mindestens einen Stern und Streifen haben.
-  Die Amis sind klasse...
-  Ein guter Präsident muß für Zucht und Ordnung sorgen.
-  Liebe Leistungsträger....
-  Knallharter Industriepark...
-  Liebe Gläubige
-  Die Rebellen sind unsere Feinde...
-  Laßt uns zu Lola....

4.) So, jetzt ist es an der Zeit wieder Minister zu werden.

- Haltet keine Wahlreden mehr, macht keine Propaganda, laßt Euch abwählen.
- Stimmt immer für den Präsident, diesen Ar... mleuchter.
- Sollte es doch mal zu Wahlen kommen, bietet dem neuen Präsidenten
  50.000$ damit er Euch Euer aktuelles Ministerium zuschanzt.
- Kauft 4 der schwersten Waffensysteme beim Kardinal.
- Baut Euch Eure Fluchtmöglichkeit auf (Hier müßt Ihr immer Wahlreden
  für den Botschafter halten, der das nächste Teil hat)
- Kauft 1000 Schuß Popcorn beim Meiermann
- Wenn Ihr Eure Fluchtmöglichkeit komplett habt:

5.) Fluchtmöglichleit komplett?

- Greift mit euren Waffensystemen die Ministerien anderer Minister
  UND die Rebellen an.


6.) Zu guter Letzt...

- Greift die Präsidentenvilla an, bis sie keine Energie mehr hat.
  Jetzt habt Ihr gewonnen.

(C) 1998 by Danijel Bajt (Email: BajtDgmxnet)