IDE.
            
                        (Iniciativa de Defensa Estratégica)


                         Escrito por LOS GEMELOS de DEFCON


 INTRODUCCIÓN:
 ~~~~~~~~~~~~
 Una revolución en la Unión Soviética. Con Estados Unidos cerca de completar la IDE
y dejando obsoletas las armas nucleares, los partidarios de la línea dura en el ejército soviético
El establishment organiza una revuelta. Tienen miedo, están obsesionados con los paranoicos. 
idea de que Estados Unidos utilizará la IDE para poner a Rusia de rodillas.

Antes del levantamiento militar, la KGB se había unido a los generales para presionar
Los líderes soviéticos lanzarán un ataque con misiles. A menos que la Unión Soviética atacara
Estados Unidos primero, argumentaron, antes de que Estados Unidos terminara de desplegar su sistema de protección.
paraguas de satélites: los capitalistas utilizarían el chantaje nuclear para 
obligar a la Unión Soviética a cumplir cualquier "capricho estadounidense". Gobierno responsable
Los líderes se negaron a escuchar. 

La rebelión ya está en marcha. Primero, los fanáticos liderados por la KGB tomaron el control de
Puertos espaciales rusos y sitios de misiles ofensivos. Las tropas revolucionarias también
avanzando hacia Moscú. El gobierno ha pedido ayuda a Estados Unidos, al mismo tiempo 
al mismo tiempo advertir a nuestros líderes sobre posibles ataques con misiles y acciones espaciales 
lanzado por los revolucionarios. Los dirigentes soviéticos se comprometen a cooperar plenamente, 
ordenar a la comandante de su estación espacial, Natalya Kazarian, que trabaje en estrecha colaboración con
Sloan McCormick, comandante de las fuerzas orbitales de Estados Unidos. los dos tienen 
trabajado juntos antes.

 ROL DEL JUGADOR:
 ~~~~~~~~~~~~
 SDI es una aventura de ciencia ficción que te lleva en órbita unos 30 años
en el futuro. Eres Sloan McCormick, comandante de la fuerza estadounidense SDI.
a punto de enfrentar a los revolucionarios liderados por la KGB decididos a iniciar (y ganar)
Tercera Guerra Mundial. ¿Cómo se puede prevenir la destrucción global?

 Para derrotar a los renegados soviéticos, pilotarás una nave espacial, operarás un espacio
estación, disparar misiles desde el cielo, combatir a los revolucionarios y trabajar con
un viejo amigo. Un viejo amigo ruso. El comandante del espacio soviético. 
Natalya Kazarian se resiste a los fanáticos militantes en
órdenes de su gobierno, que todavía está en el poder -apenas- en el Kremlin.
Como comandante espacial de los EE. UU., usted tiene un objetivo de cinco partes:

          1. Destruye a todos los combatientes de ataque de la KGB.
          2. Defender a Estados Unidos de los ataques con misiles.
          3. Repare todos los S.D.I. satélites.
          4. Cuando la estación rusa sea derrocada (Natalya pedirá 
             ayuda) al menos debes intentar un rescate.
          5. Después de abandonar la estación rusa, repare los restos dañados.
             satélites y acabar con los cazas enemigos.

 Tu primer objetivo debería ser dominar los controles de tu caza estelar. volar 
la nave en cualquier lugar de la órbita terrestre, dando vueltas alrededor del globo con los propulsores al máximo justo
por diversión, convertir naves de ataque rusas en polvo espacial. Atracar con
estación espacial de EE. UU., puedes ir al puente a través de la esclusa de aire y acceder
Acceda a las pantallas de control de SDI para defender a Estados Unidos contra los ataques con misiles rusos.
También puedes utilizar el barco para reparar o desplegar nuevos satélites SDI.

 CONTROLES DEL BARCO:
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Vuela el caza estelar a cualquier lugar de la órbita terrestre, acoplándolo a cualquiera de los dos. 
estaciones espaciales. Usa el barco para localizar y destruir los barcos de la KGB cuando entren.
órbita. Vuela para reemplazar los satélites SDI destruidos por los rusos.
barcos.
 


      * En el barco, tu joystick te permite guiar tu nave y disparar 
        sus armas.
      * Para cambiar de rumbo, presione IZQUIERDA, DERECHA, ARRIBA o ABAJO.
      * Para aumentar la velocidad, escriba "+" (para lamers: signo más).
      * Para disminuir la velocidad, escriba "-" (signo menos).
      * Para disparar armas, presione el botón del joystick.

EN EL BARCO:
~~~~~~~~~~~~
La esquina inferior izquierda de la pantalla: Indicador de velocidad.

La esquina inferior derecha de la pantalla: Estado del escudo.

La mitad inferior de la pantalla: Indicador de combustible.

La esquina superior izquierda de la pantalla: Indicador de mensaje entrante.
La parte media superior de la pantalla: Escáner de corto alcance (radar)/pantalla de comunicación.

La esquina superior derecha de la pantalla: Temporizador de cuenta regresiva activado por computadora.

 PANEL DE INSTRUMENTOS: se accede desde el teclado.
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  * M Cuando la luz blanca de mensaje esté parpadeando, presione "m"
        para ver el mensaje entrante.

  * D Presione "d" para activar/desactivar el modo de acoplamiento. Con el modo de acoplamiento activado,
        Aparecerá un cuadrado rojo en la pantalla de vista principal. Maniobra tu barco
        con el joystick para centrar una de las dos estaciones dentro del "dock-
        objetivo." (Las estaciones estadounidenses y soviéticas aparecerán en color negro oscuro.
        puntos en su radar.) Presione el botón del joystick para iniciar la computadora.
        secuencia de atraque asistida. Presione la tecla "d" nuevamente para regresar a la primera vez.
        modo de funcionamiento.

  * S El escáner de largo alcance actualiza constantemente las posiciones relativas en un mundo
        mapa, y se puede acceder desde su caza estelar o la estación de EE. UU. tu
        El luchador se mostrará como un pequeño triángulo blanco. luchador enemigo 
        Los escuadrones están en amarillo.

        Gira tu luchador en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido contrario tocando el joystick.
        Quédate a la derecha o a la izquierda. Tu nave se moverá en la dirección en la que está.
        apuntando. Acceder al escáner devolverá a tu luchador a la posición adecuada.
        Altitud para atraque y reparación de satélites. Salga del escáner presionando
        tu botón.

  * R Los satélites dañados aparecerán como pequeños puntos parpadeantes en tus naves. 
        radar y también parpadeará en la pantalla de visualización principal. Presione "r" para
        activar el modo de reparación. Centre el satélite dañado dentro de su green
        objetivo de reparación y presione el botón del joystick. Desactive el modo de reparación 
        presionando "r".

 SECUENCIA DE ACOPLAMIENTO ASISTIDA POR COMPUTADORA:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Una vez que haya completado con éxito la secuencia del modo de acoplamiento, aparecerá una pantalla verde.
Se mostrará una representación del puerto de atraque de la estación. Usa tu muelle-
computadora para guiar al caza a su bahía de atraque.

  * Para girar, presione el joystick IZQUIERDA, DERECHA, ARRIBA o ABAJO.

  * El barco acelerará hacia la estación automáticamente. para ralentizar 
        hacia abajo, presione el botón del joystick para disparar cohetes de frenado.

  * Si no estás centrado o te mueves demasiado rápido, el acoplamiento será
        abortado.

  * Si pierdes el muelle de atraque la primera vez, dirige tu barco hacia atrás.
        alrededor para otro intento.

  * Cuando el acoplamiento se completa con éxito, tiene la oportunidad de volver a
        combustible, recarga tus escudos y haz reparaciones. Mueva el cursor a la 
        palabras resaltadas en rojo y presione el botón.

  * Para ingresar a la estación seleccione ENTER AIRLOCK.
  
  * Para volver al combate elige DESCONECTAR.

 ESTACIÓN ESPACIAL:
 ~~~~~~~~~~~~~~
 La estación espacial estadounidense es tu base. Aquí puedes acceder al escáner orbital
para ver la situación estratégica, comprobar el estado del conjunto de satélites,
y utilizar la IDE para defender a Estados Unidos contra ataques con misiles.

Después de atracar en la estación, pasas por la esclusa de aire y tomas tu posición.
posición en la consola de comando. Para acceder a una visualización en pantalla, mueva la flecha
Desplácese por la pantalla de su elección y presione el botón del joystick. para regresar
tu nave, mueve el cursor sobre tu personaje (de pie en el centro de la 
pantalla) y presione su botón. Un ascensor le llevará a la esclusa de aire.

 DEFENSA CONTRA MISILES:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~
 Se accede a la pantalla de control SDI desde el puente de la estación espacial. (Ver ESPACIO
ESTACIÓN.) Los temporizadores de cuenta regresiva de la computadora ubicados en su caza y en los EE. UU.
La estación comenzará la cuenta regresiva a partir de dos minutos. Si estás en combate
Su segundo al mando, el primero, le enviará un mensaje de advertencia.
Teniente Andrew Bowman. Tienes DOS MINUTOS antes de que los misiles enemigos alcancen 
Espacio aéreo estadounidense. ¡Los pilotos novatos deben regresar a la estación inmediatamente! 
(Dando tiempo para varios intentos de atracar, etc.) Los pilotos experimentados
reparar cualquier satélite dañado y permanecer en combate hasta el último momento posible.
En segundo lugar, una vez dentro de la estación no hay forma de interrumpir los ataques de la KGB.
¡Ters, dejando su sistema satelital vulnerable a ataques! (Asegúrate de salir 
tiempo suficiente para repostar y reparar, ya que estas funciones requieren un poco de tiempo.)

Cuando los misiles ya no aparezcan en el mapa mundial, mueve el cursor a la palabra
SALIR (lo encontrarás en la esquina inferior izquierda de la pantalla) y presiona tu
botón del joystick para continuar.

  * Apunta a los límites moviendo el cursor hasta el final de los misiles. 
       arco y presionando el botón del joystick. La siguiente información será
       mostrado:

 ESTADO DEL SATÉLITE PRIMARIO (funcional o dañado)
 DESTINO DEL MISIL (una ciudad americana)
 NÚMERO DE SATÉLITE
 COORDENADAS DEL MISIL
       Presione rápidamente el botón para continuar.

  * Ahora la pantalla le solicita la secuencia de satélite PRIMARIA o SECUNDARIA.
       cing. Mueva el joystick hacia la derecha para PRIMARIO o hacia la izquierda para seleccionar SECUNDARIO.

  * Luego, elija HAZ COMPLETA o PULSO tocando el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda.

  * Cuando el misil aparezca en tu pantalla de visualización, apúntalo con el cursor. 
       y fuego!

 IDE. ESPECIFICACIONES:
 ~~~~~~~~~~~~~
  PRIMARIO: selecciona el satélite principal para la secuenciación.

  SECUNDARIO - Si el satélite primario está dañado DEBES elegir secundario
               en el aviso. Si no lo hace, su haz de partículas avanzado
               ¡El arma fallará! (La secuenciación secundaria hace que los misiles 
               mucho más difícil de apuntar y destruir. Así que asegúrese de mantener
               ¡Tus satélites reparados!)

  HAZ COMPLETO: descarga un haz único y potente. Esto hace que apuntar a 
               lanzar el misil más fácilmente y aumenta tus posibilidades de destruirlo. si
               Si fallas, puedes INMEDIATAMENTE mover el cursor hacia el mundo.
               mapear y apuntar a otro entrante.

  PULSE - Recomendado con secuenciación secundaria. El modo de pulso permite múltiples
               tiros múltiples, pero hace que apuntar sea más difícil.

 ESTACIÓN DE DEFENSA DE LENIN:
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Cuando el soviético V.I. La Estación de Defensa Lenin está siendo atacada, su comandante puede
solicitar ayuda. Establezca su rumbo hacia la estación (ver ESCÁNER) y atraque con ella 
como se describe en SECUENCIA DE ACOPLAMIENTO ASISTIDA POR COMPUTADORA. Una vez dentro, tendrás 
para abrirte camino a través de los guardias enemigos que han asaltado la estación.

  * En cada habitación, dispara a tantos guardias como puedas apuntando con la mira.
      y presionando el botón de disparo. ¡El tiempo es crítico! Debes golpear el 
      guardias antes de que tengan la oportunidad de disparar. (Hay un 50% de posibilidades de que 
      te golpeará. Si disparan, la pantalla cambiará a un lado.
      ver, permitiéndole ver los resultados.)

  * Cuando estés listo para arriesgarte a disparar y correr a la siguiente habitación, mueve el
      punto de mira sobre la palabra "EJECUTAR" en la esquina inferior izquierda de la pantalla y
      Presiona tu botón. Cada guardia restante tiene un 50% de posibilidades de golpearte.
      con fuego láser. (Es posible disparar a TODOS los guardias antes de correr...
      si tienes tiempo. El cronómetro en la parte superior de la pantalla te muestra la hora.
      restante.)