IDE. - Ahora las probabilidades son iguales
Escrito por Belgarath


Introducción

SDI: ¡Estrategia y acción arcade en su máxima expresión!

Este clásico arcade de Sega, al más puro estilo de la Iniciativa de Defensa Estratégica de Ronald Reagan,
Pon a prueba tus habilidades tanto en la guerra ofensiva como en la defensiva hasta el límite. Todo es guerra nuclear
y tu misión es defender a tu país de las armas espaciales nucleares enemigas y salvar
al planeta de una catástrofe inminente.


Características especiales

. Modos para un jugador o multijugador
. Niveles ofensivos y defensivos en cada etapa.
. ¡1040 cargas de una sola vez!
. Siete melodías principales
. Más de 300 sprites diferentes: enemigos mortales animados que chocarán contra uno
  otro.


Instrucciones de carga

Configure su sistema informático como se detalla en los folletos de instrucciones que acompañan a su
Computadora y conéctese a su televisor o monitor. Asegúrese de que todos los cartuchos o periféricos
(como unidades de disco, impresoras, etc.) están desconectados de su computadora.
No hacerlo puede causar dificultades de carga.


Comodoro Amiga

1. Enciende tu Amiga e inserta el disco en el indicador de Workbench.
2. Después de un momento, se mostrará la pantalla de carga y se reproducirá la música. 
   El juego principal se cargará automáticamente.

Atari ST

1. Inserte el disco 1 y encienda el monitor y la computadora.
2. Después de un momento, se mostrará la pantalla de carga y se reproducirá la música. Después del
   la música se detiene, el juego principal se cargará automáticamente. (Presionando ESPACIO mientras la música
   Las reproducciones omitirán el resto de la música). Se le pedirá que inserte el disco 2.
3. Si está utilizando un 520 ST, los niveles se cargarán desde el disco al finalizar cada nivel.
   Si usa un 1040 ST, los doce niveles se cargarán en la memoria.


Comodoro Amiga y Atari ST

Opciones de control

Desde la pantalla de título, presione ESPACIO para regresar a la pantalla de opciones.

Presione F1 Juego de 1 jugador (o juego de equipo de 2 jugadores)
      Juego F2 para 2 jugadores
      F3 Redefinir teclas

Controles del mouse

Mover el mouse normalmente moverá el cursor. Manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse
permitirá el movimiento del satélite.
Presione el botón derecho para disparar láseres a la posición actual.

Controles de mouse y joystick
Utilice el joystick en el puerto 2 (Amiga) o el puerto 1 (Atari ST) para mover el satélite. Ratón en el puerto 1 (Amiga)
o el Puerto 0 (Atari ST) moverá el cursor - botón derecho para disparar láseres.

Detalles del juego

Pulse RETROCESO Pausa Activada/Desactivada
      ESC Reiniciar juego
      F10 Música activada/desactivada

La pantalla muestra las puntuaciones de ambos jugadores y las vidas restantes; en un juego de dos jugadores, el
"1-Up" o "2-Up" correspondiente parpadearán para mostrar el turno de qué jugador.

La barra de daños en la parte inferior de la pantalla se relaciona con los daños a su estación espacial. si el
La barra se llena por completo y el juego finalizará.

Hay 12 niveles en S.D.I. durante el cual te enfrentarás a oleadas de enemigos y bases enemigas
misiles, satélites y cazas. Si en cualquier momento durante una mitad ofensiva permites que cualquier enemigo
Para penetrar tus defensas debes jugar una mitad defensiva. Al final de cada
mitad ofensiva recibirás un informe sobre los resultados de esa mitad: se obtendrá una puntuación perfecta.
recompensado con 20.000 puntos (¡y un pato bailarín!).

Durante el juego también encontrarás satélites con módulos de bonificación:

AZUL - Velocidad extra al mover el satélite.
ROJO: varios cursores (hasta 3).
AMARILLO: potencia de fuego adicional (explosiones más grandes).

Para recolectar las cápsulas de bonificación, dispárales para liberarlas y luego dirige tu satélite hacia el
pod antes de salir de la pantalla.

El disco debe dejarse en la unidad de disco para guardar la tabla de puntuación más alta.


Escrito por Belgarath