EQUIPO SABRE - GUÍA DE REFERENCIA
                  =============================

                         Amiga A1200
                                                  TIPOADO POR FRAGMENTO/N&B


PARA EMPEZAR:

Antes de cargar el juego, comprueba que los siguientes elementos también estén
contenido en este paquete:

. El manual del EQUIPO SABRE

. La tarjeta de PROTECCIÓN CONTRA COPIA

. Cinco discos SABRE TEAM de doble densidad (88Ok)

El manual incluido en su paquete fue escrito como una guía universal para
Sabre Team en todos los formatos de computadora.

Toda la demás información para la versión Amiga A1200 se describe en este
guía de referencia

REQUISITOS DEL SISTEMA:

Para jugar a SABRE TEAM necesitarás una computadora Amiga A1200 y un mouse.

Un Disco Duro con al menos 5 Megas de espacio libre (OPCIONAL)

También se admiten hasta 3 disquetes externos (OPCIONAL)

INSTALANDO EL EQUIPO SABRE:

Para INSTALAR Sabre Team en UN DISCO DURO, cargue el BANCO DE TRABAJO e inserte el Sabre
Team Disk 1 en la unidad DF0 y luego haga clic con el puntero del mouse en el disco
ícono llamado "SABRE TEAM DISK 1", se abrirá una ventana que contiene 2 íconos.

Seleccione el icono "INSTALLHD" para iniciar la instalación del disco duro y siga las instrucciones
instrucciones en pantalla.

Selecciona el ícono LÉAME para obtener instrucciones sobre cómo ejecutar el juego desde el modo Difícil.
Conduzca, una vez completada la instalación.

EQUIPO DE SABLE CORRIENTE:

Para cargar y jugar SABRE TEAM, sigue los pasos que se describen a continuación.

1. Inicie su computadora como lo haría normalmente.

2. Inserte el disco 1 de SABRE TEAM.

3. El juego ahora comenzará a cargarse automáticamente, se te indicará
   pantalla para insertar discos adicionales cuando sea necesario.

4. Eventualmente aparecerá el logotipo de Krisalis, seguido de la pantalla de título.
   y luego los créditos, para omitirlos presione el botón izquierdo del mouse.

5. Ahora aparecerá una pantalla que le dará la opción de FÁCIL, NORMAL o DIFÍCIL.
   ajustes de dificultad.   Para elegir uno de estos presione el botón correspondiente.
   tecla de función (F1, F2 o F3).

6. En este punto aparecerá una pantalla que le dará la opción de elegir entre cinco
   idiomas.  Presione la tecla de función apropiada (F1 a F5) para seleccionar.

7. La siguiente pantalla será la pantalla PROTECCIÓN DE COPIA.  Esto muestra un
   Imagen de un ARMA junto con varias ESTADÍSTICAS.  Ten tu COPIA marrón
   Tarjeta de PROTECCIÓN a mano, esto se utiliza para identificar las estadísticas correctas.
   para el tipo de PISTOLA que se muestra actualmente.  Ingrese cada estadística para esa arma
   colocando el puntero del mouse sobre el icono del cuadro correspondiente al lado
   luego presione el botón izquierdo del mouse para seleccionar (el cuadro aparecerá
   resaltado) Para anular la selección, haga clic en otro icono de cuadro hasta que aparezca el correcto.
   está resaltado.  Cuando todas las estadísticas hayan sido seleccionadas coloque el mouse
   Coloque el puntero sobre la imagen del arma y presione el botón izquierdo del mouse para continuar.

NOTA: Se seleccionará un arma al azar cada vez que se cargue el juego, esto
se resaltará con un pequeño icono de cuadro junto a su descripción.  en la cima
de la pantalla.  Si se ingresan estadísticas incorrectas para el arma que se muestra
entonces la protección fallará y aparecerá el mensaje de DOS.  Por favor intenta
otra vez.

8. El juego está a punto de comenzar, aparecerá la primera descripción general de la misión.
    lea los objetivos de su misión antes de continuar.

9. Después de la descripción general de la misión hay algunas pantallas de introducción.

10. Cuando aparece el MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO, tienes dos opciones:



1. JUEGO DE INICIO RÁPIDO: utiliza un equipo Sabre PREESTABLECIDO.

Consulte la sección INICIO RÁPIDO contenida en esta guía.

2. INICIO NORMAL: elige tu propio equipo Sabre

Consulta el manual del juego SABRE TEAM para obtener instrucciones.

CARGANDO/GUARDANDO/INICIO RÁPIDO

CARGANDO JUEGOS GUARDADOS:

Puedes CARGAR una partida guardada desde el MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO o el MENÚ DE TURNO DEL JUEGO.
(Consulta el manual del juego para obtener una descripción de estos dos MENÚS).

Para CARGAR un juego guardado, inserte el disco en el que GUARDÓ el juego en la unidad DF0
y coloque el puntero del mouse sobre el ícono CARGAR JUEGO y presione el botón izquierdo
botón del ratón.  La partida guardada ahora se cargará desde el disco.

INICIO RÁPIDO:
Una vez que el juego se haya cargado, selecciona el ícono IMPLEMENTAR en el MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO.
usando el puntero del mouse y luego presione el botón izquierdo del mouse. Ahora
ingresa a la primera misión (EMBASSY SIEGE) con 2 miembros PRESET Sabre Team
equipado con las mejores armas y listo para ser desplegado.

Consulta el manual del juego SABRE TEAM para obtener instrucciones sobre cómo jugar.
juego.   Recuerde que estos 2 miembros del equipo están lejos de ser óptimos.
simplemente se proporciona para permitirle una fácil introducción al juego.

GUARDAR JUEGOS:

Puedes GUARDAR el juego después de haber elegido e implementado inicialmente
tu EQUIPO SABRE al comienzo de una misión o después de cada turno enemigo
desde el MENÚ DE TURNO DE JUEGO

Para hacer esto, inserte el disco para GUARDAR (debe ser un disco FORMATADO) en
unidad DF0, coloque el puntero del ratón sobre el icono GUARDAR DISCO y presione el botón
botón izquierdo del mouse para comenzar a guardar.  Cuando se complete el GUARDADO, serás
Se le pedirá que inserte un disco de juego.

NOTA: Un juego debe guardarse en un disquete formateado incluso cuando se juega.
el juego desde un disco duro

SALIR DEL JUEGO:

Al jugar una misión, puedes SALIR del juego actual en cualquier momento
presionando la tecla ESC una vez. Esto lo llevará de regreso a la descripción general de la misión.
pantalla (después de que el juego haya completado cualquier tarea actual) antes de seleccionar
tu equipo.  Si deseas reiniciar desde la pantalla de título (antes de DIFICULTAD
y selección de VENTANA) luego presione ESC una vez en el MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO.

ENCENDER/APAGAR LA MÚSICA:

Al presionar la tecla de función "F10" durante un juego se alternará el fondo.
música encendida o apagada.  Tenga en cuenta que los efectos de sonido permanecerán activados
veces.

CRÉDITOS:

PROGRAMA/DISEÑO DEL A1200 - Richard Teather
A1200 GRÁFICOS/DISEÑO - Phil Hackney
GRÁFICOS DE INTRODUCCIÓN A1200 - Mark Potente
                           David Colledge
                           Tracy Hudson
MÚSICA Y SONIDO - Matt Furniss
DISCURSO - Nick Codey
GARANTÍA DE CALIDAD - Steve Sumner
INSTALAR EL PROGRAMA - Richard Teather
MANUAL DEL EQUIPO SABRE - Steve Sumner
GUÍA DE REFERENCIA - Steve Sumner
PROOUCCIÓN - Amanda Pugh
==================================================================================
                 
                 INSTRUCCIONES EN INGLÉS DEL EQUIPO SABRE
                 =================================
 
                   PARA IBM PC Y AMIGA A1200
                   ---------------------- TIPO POR FRAGMENTO - N&B

IMPORTANTE
---------

1) NO MÁS JUEGOS

Se ha trabajado mucho para fabricar este producto, pero la piratería de software está disminuyendo lentamente.
destruyendo la industria de los juegos con muchas empresas que cierran y
proyectos de la profundidad y detalle de Sabre Team se vuelven menos viables.  si
Si disfrutas del software de entretenimiento de esta calidad, por favor ten una idea.
de responsabilidad

                     Cualquier tonto puede copiar software...
             Se necesita un poco más de inteligencia para no

2) VIRUS

Se garantiza que todos los discos de Sabre Team estarán en buen estado de funcionamiento y libres de virus.
Cualquier disco que se encuentre defectuoso en el momento de la compra será reemplazado.
Envíe sus datos y devuelva los discos únicamente a Krisalis Software Ltd.
Krisalis siempre se asegura de analizar los discos devueltos.  Tenga en cuenta que es el
Es responsabilidad del comprador prevenir una infección viral posterior.
Además, es responsabilidad del comprador evitar daños al
discos duros mediante el uso irresponsable de antivirus.  Cualquier disco que se haya convertido
dañados de esta manera serán reemplazados a un costo de £ 3,00.  Devolver el
discos que solo incluyen un SAE.


               Copyright c 1994, Krisalis Software Ltd.

                     Krisalis Software Ltd.
              Patio de albañiles de Teque House, Downs Row, Moorgate
                      Rotherham, S60 2HD


CONTENIDOS
--------

INICIO DEL JUEGO 1 - 4

EL ÁREA DE JUEGO 4 - 9

DESCRIPCIONES DE MISIONES 9 - 10


COMENZANDO EL JUEGO
-----------------

Ahora que Sabre Team se ha cargado y ha pasado del texto de descripción general y
Después de algunas pantallas de introducción, el MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO aparecerá ahora como se muestra en
Figura 1 a continuación.

MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO
                      --------------------
                      |                  |
                      |         4 |
                      |                  |
                      |  3 1 2 |
                      |                  |
                      --------------------

Si es la primera vez que juegas SABRE TEAM hay dos posibles
opciones para iniciar el juego desde el MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO:

INICIO RÁPIDO: elija el icono de DISCO como se muestra en la Figura 1 (4). Consulte
su GUÍA DE REFERENCIA DEL EQUIPO SABRE para obtener más instrucciones

INICIO NORMAL: consulte las instrucciones que se describen a continuación

La siguiente SECCIÓN explica cómo SELECCIONAR, ARMAR e IMPLEMENTAR su propio
EQUIPO SABRE individual antes de comenzar una misión


SELECCIONAR MIEMBROS DEL EQUIPO

Figura 1 (1)

Permite seleccionar hasta cuatro miembros del equipo Sabre entre una selección de ocho.

Coloque el puntero del mouse sobre este icono y presione el botón izquierdo del mouse.
mostrará una pantalla que muestra los rostros de ocho miembros del Equipo Sabre

Debajo de cada cara hay un cuadro que contiene una CRUZ.

Al hacer clic en un cuadro se alternará la selección entre CRUZ o MARCA.

        CROSS - Miembro del equipo no ha sido SELECTEO
        TICK: el miembro del equipo ha sido SELECCIONADO

Se puede seleccionar un mínimo de uno o un máximo de cuatro miembros del equipo para un
misión, pero si una cara está cubierta por una cruz con RIP, ese miembro del equipo
ha muerto en acción y no se puede seleccionar.

Al hacer clic en una cara se mostrará otra pantalla que muestra que los miembros del equipo
estadísticas particulares.

Haga clic en cada cara antes de la selección para ver a cada miembro individual del equipo.
estadísticas, esto ayudará a seleccionar el mejor equipo en general.

ESTADÍSTICAS DE LOS MIEMBROS DEL EQUIPO

Después de hacer clic en la cara de un jugador, aparecerá una pantalla que muestra un gráfico.
representación de un soldado en el lado izquierdo y un informe de texto en el
correcto.   La altura se muestra a la izquierda de la fuerza del soldado en el brazo,
percepción por la cabeza, puntería con el arma, salud bajo el corazón y
Puntos de acción entre los pies.  El informe de texto de la derecha ofrece una breve
descripción e historial general del miembro actual del equipo que se está viendo.

SELECCIONA EL EQUIPO DEL EQUIPO

Figura 1 (2)

Permite seleccionar hasta ocho elementos de equipamiento para cada miembro del equipo.

Mueva el puntero del mouse sobre el ícono EQUIPO y presione el botón izquierdo del mouse.
botón para seleccionar.  La pantalla EQUIPO aparecerá como se muestra en la Figura 2.

PANTALLA DE EQUIPO

ELEGIR EQUIPO

Figura 2 (1)

La ventana EQUIPO contiene una lista de todos los equipos disponibles para su
miembros del equipo a utilizar.  Para desplazarse por la lista de equipos, use el botón de arrastrar
barras a la derecha y debajo de la ventana, coloque el puntero del mouse sobre
las flechas en el borde de cada barra y presione el botón izquierdo del mouse para
desplácese por la lista hacia arriba o hacia abajo en la barra vertical y hacia la izquierda o derecha en la
barra horizontal.  Alternativamente, puede colocar el puntero del mouse en el
barra en sí, luego presione y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y mueva la barra
rápidamente en la dirección adecuada.

Para mostrar la descripción de cualquier equipo, coloque el puntero del mouse
sobre ese elemento en particular y presione el botón izquierdo del mouse.  Detalles de eso
El elemento del equipo seleccionado aparecerá en la ventana SELECCIÓN (como se muestra en
Figura 2 (2))

SELECCIÓN DE EQUIPOS

Figura 2 (2)

La ventana SELECCIÓN muestra una imagen y ofrece una descripción más detallada.
descripción del elemento elegido en la ventana EQUIPO.  Para agregar esto a
la ventana INVENTARIO de los miembros del equipo (Figura 2 (3)), coloque el mouse
puntero sobre la imagen del equipo en la ventana SELECCIÓN y presione el botón
botón izquierdo del ratón.  Ese artículo de equipo ahora aparecerá en el INVENTARIO.
ventana, en un espacio disponible numerado del 1 al 8. Una vez que haya seleccionado el
equipo requerido seleccione el siguiente miembro del equipo a ser equipado colocando
el puntero del mouse sobre el ícono MIEMBRO DEL EQUIPO en la parte inferior derecha de la
pantalla EQUIPO (Figura 2 (4)), luego presione el botón izquierdo del mouse.  repetir
selección de equipo para cada miembro del equipo posterior cuando el último equipo
El miembro ha sido equipado y se hace clic en el icono de MIEMBRO DEL EQUIPO en el JUEGO.
El MENÚ DE CONFIGURACIÓN volverá a aparecer.

INVENTARIO

Figura 2 (3)

La ventana INVENTARIO muestra el nombre, estadísticas, armas y otros
equipo seleccionado actualmente por ese miembro del equipo en particular.  Cada artículo de
equipo en el inventario pesará a ese miembro del equipo al disminuir
el número de puntos de acción (AP) en relación con el porcentaje de fuerza.
El porcentaje de puntería ayuda a la hora de elegir armas, puntería baja.
Las habilidades requerirán un arma precisa, mientras que las habilidades de alta puntería
Sólo requiere un arma menos precisa.  Esta ventana también se puede desplazar usando
la barra de arrastre hacia la derecha.

NOTA: LAS ARMAS deben usarse con el tipo correcto de MUNICIÓN Cuando
Se elige munición que pueda adaptarse a más de un tipo particular de arma.
actualmente en su inventario, el puntero del mouse cambiará a un
signo de interrogación (?).   Seleccione con qué arma se utilizará la munición.
colocando el puntero del mouse sobre la imagen del arma apropiada en el
ventana SELECCIÓN y luego presione el botón izquierdo del mouse.

MIEMBRO DEL EQUIPO

Figura 2 (4)

Imagen de un miembro del Equipo Sabre, haga clic en esta para elegir el siguiente seleccionado
miembro del equipo.  Una vez que todos los miembros del equipo hayan avanzado, serás
volverá al MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO nuevamente.

Si en este punto desea volver a seleccionar o eliminar cualquiera de sus actuales
equipo simplemente vuelva a seleccionar el ícono EQUIPO, cuando la pantalla EQUIPO
aparece, examine la ventana INVENTARIO para averiguar qué elementos del equipo
necesita ser eliminado.   Para eliminar un artículo del INVENTARIO, coloque el mouse
puntero sobre él y presione el botón derecho del mouse, ese elemento será
eliminado de la ventana INVENTARIO y será devuelto a la ventana EQUIPO
ventana.   Volver a seleccionar otro elemento del equipo para reemplazar el eliminado
vuelva a consultar la sección ELEGIR EQUIPO.  Avanza por todos los
miembros del equipo hasta que esté satisfecho con su selección de equipo. Una vez
De regreso al MENÚ DE CONFIGURACIÓN DEL JUEGO, ahora puedes DESPLEGAR tu equipo Sabre.

IMPLEMENTAR MIEMBROS DEL EQUIPO

Figura 1 (3)

Permite que los miembros seleccionados del equipo que han sido armados se coloquen en un
cuadrícula, dentro de la zona de juego, antes de comenzar el juego.

Mueva el puntero del mouse sobre el ícono DESPLEGAR y presione el botón izquierdo del mouse.
para seleccionar.  Después de unos segundos, aparecerá una cuadrícula blanca dentro del
ventana de la zona de juego.  Coloque el puntero del mouse sobre el cuadrado que desea
Coloque a un miembro del equipo y presione el botón izquierdo del mouse.

Un miembro del equipo aparecerá en ese cuadrado, ahora simplemente repite esto para cada uno.
miembro del equipo hasta que todos estén desplegados en la parrilla.

Tenga en cuenta que no toda la cuadrícula aparecerá en la pantalla a la vez.  Para desplazarse por el
cuadrícula coloque el puntero del mouse en el borde de la pantalla y presione el botón derecho
botón del ratón.

Una vez que todos los miembros del equipo estén desplegados, aparecerá el MENÚ DE TURNOS DE JUEGO.

CARGAR UN JUEGO

Figura 1 (4)

Permite seleccionar un juego de INICIO RÁPIDO o un juego previamente GUARDADO. Consulte
a la GUÍA DE REFERENCIA para mayor explicación.

MENÚ DE TURNO DE JUEGO

Esta pantalla aparecerá al comienzo de una misión y después de cada juego.
turno tomado

INFORME DE ESTADO

Figura 3 (1)

Muestra la misión actual, lista de todos los miembros del equipo (en misión, no seleccionados)
o muertos) y sus puntuaciones individuales y la puntuación total del juego hasta la fecha, y
Número de rehenes rescatados o objetivos destruidos, dependiendo de la misión.

GUARDAR EL JUEGO ACTUAL

Figura 3 (2)

Guarda el juego en progreso. Consulta la GUÍA DE REFERENCIA para obtener más información.
explicación

CARGAR JUEGO

Figura 3 (3)

Carga un juego previamente GUARDADO. Consulta la GUÍA DE REFERENCIA para
explicación adicional

MIEMBROS DEL EQUIPO

Figura 3 (4) 

Miembros del equipo seleccionados para la misión actual.  Seleccionar una cara traerá
pantalla de ESTADÍSTICAS de los miembros de ese equipo.

INICIAR/CONTINUAR JUEGO

Figura 3 (5)

Al seleccionar este icono se iniciará la misión actual o se continuará la
siguiente turno de juego durante una misión.

PANTALLAS DE TURNO ENEMIGOS

Estas pantallas (variables según la misión) se mostrarán después
finalizar tu turno de juego, mientras el enemigo decide y ejecuta su movimiento
y acciones de ataque.   Si el enemigo es visible, todas las acciones serán
mostrados, tal como los ve el miembro del equipo que puede verlos.

EL ÁREA DE JUEGO

La ventana superior representa el área principal de JUEGO.
La ventana inferior contiene los íconos del JUEGO PRINCIPAL.
La BRÚJULA a la derecha de los íconos del JUEGO PRINCIPAL es la DIRECCIONAL
Icono de CONTROL.

ICONOS PRINCIPALES DEL JUEGO

El medio por el cual se seleccionan y utilizan todas las funciones del juego.

Estos se encuentran dentro de la barra de control debajo de la ventana JUEGO y
Se puede SELECCIONAR colocando el puntero del ratón sobre el deseado y
luego presione el botón izquierdo del mouse.

Los ICONOS que comienzan en la fila superior (de izquierda a derecha) son los que se describen a continuación:

(1) PRÓXIMO JUGADOR:

Avances a través de los miembros de tu Equipo Sabre, esto también incluye cualquier
los rehenes actualmente están siendo llevados a un lugar seguro.

(2) ESTADÍSTICAS DEL JUGADOR:

Muestra las ESTADÍSTICAS de los miembros actuales del equipo como se describió anteriormente en la sección
encabezado ESTADÍSTICAS DE LOS MIEMBROS DEL EQUIPO

(3) PANTALLA DE IMPRESIÓN:

Muestra una vista de MAPA BLUEPRINT del área de juego y su contenido.

La ventana del medio representa la vista MAP del área de juego, el MAP
Las coordenadas se muestran directamente encima de esta ventana.

A la izquierda de la ventana MAP están las flechas de control direccional, use estas
para desplazar el MAPA hacia arriba, abajo, izquierda o derecha.  Cada paso del movimiento
utilizará un punto de acción.  El número de puntos de acción disponibles actualmente.
se muestran directamente debajo de la ventana MAP.

A la derecha de la ventana MAP están los rostros de todos los miembros actuales del equipo,
seleccionar una de las caras con el puntero del mouse moverá el MAPA a
centrarse en el jugador apropiado.   El nombre del seleccionado actualmente.
El reproductor se muestra debajo de la ventana MAP, directamente a la izquierda de la
figura de punto de acción

Todos los miembros del EQUIPO SABRE, REHENES y ENEMIGOS visibles en el mapa plano
están representados por una letra dentro de un pequeño círculo.

Miembro del EQUIPO SABRE (S), REHÉN (H) y ENEMIGO (E)

En algunas misiones, sin embargo, el objetivo puede ser una MÁQUINA, estas se muestran como un
dibujo de contorno normal.

Para SALIR de la pantalla BLUEPRINT, coloque el puntero del mouse sobre el interruptor
que contiene dos flechas orientadas hacia la izquierda situadas en la parte superior de la pantalla
directamente a la izquierda de las coordenadas del MAPA y presione el botón izquierdo del mouse.

(4) PANTALLA DE RECOGIDA:

Muestra una pantalla similar a la pantalla EQUIPO vista anteriormente.

Permite colocar un elemento de equipo bajo los pies del miembro actual del equipo.
recogido y usado.  Recoger objetos capaces están representados por mochilas Muerto
Los cuerpos también se pueden buscar en busca de elementos de equipo, ya sea un enemigo.
o miembro del equipo.  Para recoger un artículo, coloque el puntero del mouse sobre el artículo.
en la ventana EQUIPO (como se muestra en la Figura 2 (1)) y presione el botón izquierdo del mouse
botón.   Luego seleccione la imagen del elemento en la ventana SELECCIÓN (como
como se muestra en la Figura 2 (2)) con el puntero del mouse y presione el botón izquierdo del mouse.
botón nuevamente.   El artículo recogido aparecerá en la ventana INVENTARIO (como
como se muestra en la Figura 2 (3)).

Para SALIR de la pantalla RECOGIDA, coloque el puntero del mouse sobre la imagen de la FLECHA en
en la esquina inferior derecha y presione el botón izquierdo del mouse.

(5) PANTALLA CAÍDA:

Muestra la misma pantalla QUE RECOGER

Permite que un artículo o artículos de equipo se mantengan en los miembros actuales del equipo.
inventario que caerá a sus pies.  Para soltar un elemento, seleccione el elemento en
la ventana INVENTARIO colocando el puntero del mouse sobre ella y presionando el botón
botón derecho del ratón.   El elemento seleccionado para soltar aparecerá en la
Ventana EQUIPO.  SALGA de la pantalla DROP de la misma manera que RECOGER

NOTA: Al recoger el equipo, solo los artículos que fueron originalmente
disponible para recogida se puede deseleccionar.
(6) CAMINAR HACIA:

Permite el movimiento AUTOMÁTICO de un miembro del equipo a una ubicación seleccionada

Cuando se selecciona, el puntero del mouse cambiará a un ICONO grande

Coloque el puntero del mouse (ICONO) en cualquier lugar de la ventana ÁREA DE JUEGO y
presione el botón izquierdo del mouse.   El miembro actual del equipo entonces
moverse automáticamente a esa ubicación, siempre y cuando haya
suficientes puntos de acción disponibles y el destino es válido (no un muro).
o cualquier otro objeto sólido).  Una vez completado el movimiento, el ratón
El puntero volverá a la normalidad (mano).

(7) ABRIR/CERRAR LA PUERTA:

Permite la apertura y cierre de una puerta.

Cuando se selecciona, la puerta debe estar a un espacio de movimiento de distancia del actual.
miembro del equipo y en la dirección hacia la que mira.

Los ICONOS en la fila inferior (de izquierda a derecha) son como se describen a continuación:

(8) CAMBIAR ARMA:

Permite a un miembro del equipo seleccionar un arma alternativa a la que está
actualmente utilizando, siempre que tenga uno disponible. Esto también incluye cualquier
granadas.

El arma actualmente en uso tiene una flecha grande a la izquierda para cambiar.
a otra arma (de las disponibles), coloque el puntero del mouse sobre el
imagen del arma deseada y presione el botón izquierdo del mouse.

La flecha grande ahora aparecerá junto al arma recién seleccionada.

Si hay más de dos armas disponibles para seleccionar, use la barra de arrastre en
a la derecha de la pantalla para desplazarse por ellos.

Para SALIR de esta pantalla, presione el botón izquierdo del mouse en cualquier lugar, pero no mientras el
el puntero del mouse está sobre una imagen o la barra de arrastre.

(9) GRANADA PRINCIPAL:

Permite al miembro actual del equipo preparar una granada, lista para lanzarla.

Se debe lanzar una granada antes de cambiar el control a otro miembro del equipo o
finalizar el turno de juego, de lo contrario detonará en manos de ese
miembro concreto del equipo.

(10) CARGAR ARMA:

Carga el arma actualmente en posesión siempre que haya munición disponible.

La barra de iconos del JUEGO PRINCIPAL será reemplazada por la imagen de un francotirador, el
El arma se cargará automáticamente y aparecerá la barra de iconos del JUEGO PRINCIPAL.
reaparecer.  Un arma debe estar cargada antes de poder disparar.

(11) LANZAR GRANADA: 

Permite a un miembro del equipo lanzar una granada preparada. 

Las granadas pueden arrojarse a través de ventanas o rebotar en las paredes.  Sin embargo, el
Es posible que la granada no alcance su objetivo ya que la distancia a la que puede lanzarse es
limitado por la fuerza de ese miembro del equipo.

Los efectos de una granada duran un turno.

Una vez seleccionado, el puntero del mouse cambiará a una mira de arma, colóquelo
sobre el punto objetivo y presione el botón izquierdo del mouse para iniciar el lanzamiento.

NOTA: Una granada debe estar preparada antes de poder ser lanzada y debe lanzarse
antes de cambiar el control a otro miembro del equipo o finalizar el turno de juego,
de lo contrario explotará.

(12) DISPARO DE ADMINISTRACIÓN:

Permite a un miembro del equipo disparar con precisión a un enemigo o objetivo.
El resultado de este tipo de tiro está influenciado por las características particulares de los miembros del equipo.
porcentaje de puntería de precisión y las armas actuales efectivas
rango.

(13) INSTANTÁNEA:

Permite que un miembro del equipo apunte y dispare rápidamente, utilizando así un mínimo
cantidad de puntos de acción, sin embargo, esto resulta en un golpe relativamente pobre
relación, dependiendo de la puntería del miembro del equipo y la distancia de
el tiro.

(14) TURNO FINAL DEL JUEGO:

Finaliza el turno de juego actual para todos los miembros del Equipo Sabre y va directamente a
el turno enemigo.  Este icono también finaliza un movimiento oportuno.

DISPARAR ARMAS

Una vez que se haya seleccionado INSTANTÁNEA o APUNTAR, el puntero del mouse cambiará
a una mira única o triple en consecuencia y aparece una imagen de un francotirador en
la parte inferior de la pantalla reemplazando la barra de control.  Apunta tu tiro por
moviendo la mira con el mouse, hasta que la mira se coloque sobre el
centro del objetivo.   Presione el botón izquierdo del mouse para confirmar la selección.
objetivo.   Tenga en cuenta que el objetivo seleccionado debe estar en la línea de fuego.
(en la dirección en la que apunta actualmente el arma).  Si el objetivo está fuera
pantalla es posible desplazarse por la zona de juego, moviendo la mira hacia
el borde de la pantalla y presione el botón derecho del mouse.  La pantalla
ahora céntrese alrededor del punto donde se colocó la mira.

Una vez que se ha seleccionado un objetivo, debes elegir el número de rondas a realizar.
fuego.  Esto se hace presionando el botón izquierdo del mouse sobre las flechas (izquierda
flecha "<" disminuye el número de rondas o flecha derecha ">" aumenta el número de
rondas), rodeando el cuadro numérico debajo del arma de francotirador y luego presionando
botón izquierdo del mouse mientras el puntero del mouse está colocado sobre el cuadro.
El disparo ahora comenzará automáticamente.

El número de rondas seleccionables está limitado por el número de puntos de acción.
disponibles para disparar o por el número de balas que quedan en el arma.

Las armas de un solo tiro solo pueden disparar un tiro antes de que sea necesario recargar.

Seleccionar cero rondas cancela el disparo.

Tenga en cuenta que antes de poder disparar un arma, debe cargarse con munición.

INFORMACIÓN DE ARMAS

El nivel de ruido cuando se dispara un arma se irradia a una cierta distancia.
dependiendo del tipo de arma.   La cifra de distancia del ruido radiado,
representa el número de espacios de movimiento que se puede escuchar el disparo, desde
la posición donde el miembro del equipo disparó su arma.  El daño de una bala.
puede hacer disminuye con la distancia que tiene que recorrer.

Una cifra de distancia de daño del 100% representa el número de espacios de movimiento que un
La bala posiblemente podría causar un 100% de daño, si se dispara con precisión al objetivo.

ARMA UTILIZADA RUIDO RADIADO 100% DAÑO
                           DISTANCIA DISTANCIA

MP5A3 12 3
MP5SD 8 3
MP5K 12 3
PRECISIÓN INTERNACIONAL PM 6 5
RIFLE AUTOCARGABLE (SLR) 6 4
M16A2 12 7
L2A3 ESTERLINA 10 3
SA-80 6 4
L7A2 14 7
G3 6 4
GRANADA PARALIZANTE 12 0
GAS CS 2 0


CONTROL DIRECCIONAL

Controla la dirección hacia la que mira o se mueve un jugador e indica posibles
Se escuchan avistamientos de enemigos o ruidos sospechosos.  Para mover un lugar de miembro del equipo
el puntero del mouse sobre la flecha en la dirección que desea ir y moverse
haciendo clic en él una vez o manteniendo presionado el botón izquierdo del mouse para continuar
movimiento.

ESTADO AUDIO/VISUAL

Durante un turno de juego, las flechas de la brújula (CONTROL DIRECCIONAL) pueden iluminarse
ya sea ROJO o AZUL.  Esta es una ADVERTENCIA de que hay alguien cerca
proximidad a ese miembro actual del equipo.   Una flecha resaltada en rojo, pero
indica que están dentro del alcance visual, en la dirección indicada por la flecha
pero es posible que aún no esté visible en el área de la pantalla qame que se muestra.

Una flecha resaltada en azul indica que se ha escuchado un ruido en el general
dirección de esa flecha.

MUDANZA DE OPORTUNIDAD

Si se guardan suficientes puntos de acción antes de finalizar un turno, durante el
Los enemigos pueden otorgar un movimiento de oportunidad a un miembro del equipo.
El movimiento de oportunidad ocurre si un miembro del equipo tiene más de cinco puntos de acción.
y está dentro del alcance visual y puede ser visto por el enemigo.

El número de puntos de acción disponibles determina la posibilidad de ser
se le otorgó un movimiento de oportunidad.   Por ejemplo, guardar veinte o más acciones.
Los puntos dan un 100% de posibilidades y disminuyen a un 0% de posibilidades a medida que hay menos puntos de acción.
están disponibles Durante un movimiento de oportunidad, se le quita el control al
enemigo y el miembro del equipo en cuestión tiene la oportunidad de utilizar todos los
puntos de acción restantes, ya sea para armas o para moverse.

Finalizar el turno de movimiento de oportunidad le devuelve el control total al enemigo durante
el resto del turno enemigo.

Tenga en cuenta que sólo se puede conceder un movimiento de oportunidad por turno de juego.

CURAR A LOS JUGADORES HERIDOS
Botiquín médico: cualquier miembro del equipo que lleve este equipo durante una
La misión recuperará el 5% de la salud total por turno de juego.

Descansando: si un miembro del equipo herido no participa en una misión, estará completamente
curado cuando es seleccionado para la siguiente misión.

PASANDO ARTÍCULOS

Para pasar elementos de equipo de un miembro del equipo a otro, suelte el
elementos requeridos en el suelo usando el ícono SOLTAR, seleccione el elemento requerido
miembro del equipo y luego CAMINA sobre los elementos caídos, luego selecciona RECOGER
icono y elija los artículos que desea recolectar.

Tenga en cuenta que se puede buscar cualquier cadáver, ya sea un miembro del equipo o un enemigo.
utilizando el icono RECOGER y se podrá utilizar cualquier equipo encontrado.

PUNTOS DE ACCIÓN

Se muestran dos conjuntos de números en la pantalla JUEGO, estos representan el
número de puntos de acción restantes, seguido del número de puntos de acción
requerido para realizar la opción actualmente seleccionada según lo determinado por el
posición del puntero del ratón.

TABLA DE PUNTOS DE ACCIÓN

Acción realizada Puntos de acción utilizados

Movimiento (izquierda, derecha, arriba, abajo) 4
Movimiento (diagonal) 5
Rotación 1 (por paso)
Ver estadísticas del jugador 0
Ver plano mapa 0
Desplazarse por el mapa de planos 1 (por paso)
Abrir/cerrar puerta 3
Caminar hacia la variable
Cambiar arma 5
Cargar arma 4
Disparo de puntería 6
Instantánea 3
Granada principal 3
Lanzar granada 3
Recoger/soltar 2


DESCRIPCIONES DE MISIONES

MISIÓN 1: ASEDIO A LA EMBAJADA

Los terroristas han tomado el control de la embajada estadounidense en Londres y están
reteniendo a cuatro rehenes.  Encuentra las salas donde están retenidos y guía.
ponerlos a salvo.  Para rescatar a un rehén, mueve a un miembro del equipo Sabre a un espacio.
directamente al lado y frente a ese rehén en particular, ahora obtendrás
Controla al rehén como si fuera un miembro de tu equipo.

Para completar con éxito esta misión, guíe a todos los rehenes hacia
seguridad o matar a todos los terroristas, dejando a la policía metropolitana
recogerlos.

MISIÓN 2: CAMPAMENTO DE PRISIONEROS EN LA SELVA

Encarcelados dentro del campo de prisioneros de guerra hay cuatro rehenes.  Encuentra el
celdas donde están detenidos y guiarlos a un lugar seguro.

Luego, los rehenes son transportados en avión a un lugar seguro una vez fuera del campo de prisioneros de guerra.

Para completar con éxito esta misión, guía a los cuatro rehenes a un lugar seguro.
fuera del campo de prisioneros de guerra.  Una vez que todos los rehenes hayan sido rescatados, debes guiar
Los miembros restantes de su equipo salen del campamento a un lugar seguro.

MISIÓN 3: JUEGOS DE GUERRA

Cuatro máquinas que contienen códigos de lanzamiento de misiles se encuentran dentro de un
base militar subterránea.  Estas máquinas deben ser completamente destruidas por
disparándoles al menos tres veces.

Para completar con éxito esta misión, las cuatro máquinas deben estar totalmente
destruido.   Los miembros supervivientes del equipo Sabre deben salir de
la base, para ser elevado por aire a un lugar seguro.

MISIÓN 4: SECUESTRO DE TRANSPORTE

Los terroristas han secuestrado un transatlántico y han alterado su destino,
mantienen como rehenes a pasajeros y miembros de la tripulación inocentes.

Para completar con éxito esta misión, todos los terroristas a bordo deben
morir, permitiendo así que el transatlántico retome su rumbo original.

La misión se completa automáticamente al matar al último terrorista.

MISIÓN 5: ORIENTACIÓN DE MISILES

En el interior se encuentran cuatro máquinas utilizadas para programar sistemas de guía de misiles.
una planta de fabricación de misiles.

Para completar con éxito esta misión, las cuatro máquinas deben estar totalmente
destruido (como en la misión 3).  Los miembros supervivientes del equipo Sabre deben hacer
su camino fuera de la base, para ser elevados por aire a un lugar seguro.

NOTA DE MISIÓN

Si todos los miembros del equipo Sabre mueren dentro de una misión, entonces esa misión se cancela.
considerado fallido a menos que todos los objetivos de la misión ya hayan sido
logrado con éxito y un miembro del equipo está disponible para participar en
la próxima misión.   Los rehenes no pueden ser recogidos ni controlados durante un
movimiento de oportunidad.


-----------------------------------FIN------------------------------------