San Dragón
Escrito por Belgarath


¡En un planeta muy lejano debes prepararte para librar la batalla final!

Una fuerza maligna de máquinas monstruosas se ha levantado para conquistar la galaxia. 
Una a una, las razas pacíficas de la Galaxia han sido atacadas y esclavizadas por los Monstruos Cyborg.
Ninguno tiene la fuerza para enfrentarse al poder de los Cyborgs, hasta que un rebelde solitario se levanta.
desde dentro de las filas de los monstruos mecanizados.

Mitad dragón, mitad máquina, el guerrero cyborg lucha contra sus amos tiranos.
La galaxia tiene un héroe. La esperanza vuelve a los corazones del pueblo ante el ascenso del Campeón Blindado
Lo llaman "SAN DRAGÓN".

En este reverso de la leyenda de San Jorge, debes volar el Dragonship Blindado a través de cinco
niveles de destrucción sin parar. Elige entre bolas de fuego, bombas que rebotan, anillos láser y
Armas de torreta para abrirte camino a través de pumas blindados, cobras mecánicas y toros cyborg gigantes.
y una gran cantidad de otras máquinas mutantes. ¡Pero recuerda que la potencia de fuego no lo es todo!
Tu nave tiene una cola blindada. Úsalo bien y quizás sobrevivas.


Cargando instrucciones y controles

ST/Amiga

Inserte el disco en la unidad y encienda su máquina. El juego se cargará y se ejecutará.

Controles: conecte el joystick en el puerto 1 (Atari ST) o en el puerto 2 (Amiga).
Presiona fuego en el joystick o teclado para comenzar.

Joystick: mueve el joystick para controlar Dragon. Botón de disparo para disparar.

Teclado: teclas de cursor para controlar Dragon. Teclas Shift, Alt o CTRL para disparar.

Controles adicionales

M: activa o desactiva la música
S: activa o desactiva el sonido
P - Pausar/reanudar el juego
A - Autofire (para jugar con una mano)
ESC - Abortar juego


jugando el juego

¡Es un juego de disparos, así que dispara! Debes abrirte camino a través de cinco niveles llenos de enemigos, cada uno completo
con su propio extraterrestre gigante de final de nivel para rescatar al dragón gigante.
Además de tus armas tienes una cola blindada que protegerá tu vulnerable cabeza.
de pequeñas balas y extraterrestres. Necesitarás usarlo bien para sobrevivir.

Potencia de fuego: comienzas con un arma de perno de plasma estándar y una pequeña bola de fuego.
Puedes mejorar tus armas recogiendo las siguientes fichas.

N: agrega un conjunto más de torpedos de pulso (máximo de 5)
L - Cambiar a láser
F - Cambiar a bola de fuego
B - Cambio a pelota que rebota
T - Cambio a torreta
S-acelerar
P - Mejora tu arma extra
H - Hyper (invulnerabilidad más potencia de fuego máxima por tiempo limitado)


Créditos
Programado por The Sales Curve Ltd.
Diseño de paquete por Artistix.
Manual de Dan Marchant
Manual de texto escrito por Belgarath
Con licencia de (C) 1989 Jaleco Ltd.
(C) 1990 The Sales Curve Ltd - Unidad 17, 50 Lombard Road, Londres SW11 3SU.
Teléfonos: 071 - 585 3308.