DR.J
Estados Unidos

                   SANTA PARAVÍA Y FIUMACCIO


                            ANTECEDENTES


     Es el año 1400 d.C. y tú eres el gobernante de una pequeña y
una mediocre ciudad-estado italiana.  Eres muy ambicioso y
sólo tienes una cantidad limitada de tiempo.  El bienestar de tu
El reino depende de las decisiones que tomes.  Si tus decisiones son
sabiamente, tus posesiones crecerán y alcanzarás objetivos más elevados.
títulos. Si tus decisiones son tontas y tu gobierno es
incompetente, tus siervos morirán de hambre y es posible que te invadan
vecinos más poderosos.  Buena administración de su ciudad en crecimiento
incluirá gestionar el grano cosechado por sus siervos, establecer
impuestos, ejercer la justicia e invertir en obras públicas.

     Puedes jugar solo, como gobernante de Santa Paravia, y
intenta establecer tu reino antes de 1420. O, si lo deseas,
Puedes invitar hasta cinco personas más a jugar contigo.  ellos lo harán
convertirse en gobernantes de ciudades-estado vecinas y competir contigo para
sea el primer Rey o Reina.

     Hay cuatro fases en el turno de cada persona:
     1. La fase de cosecha
     2. La fase de Impuestos y Justicia
     3. La fase de visualización
     4. La fase de Obras Públicas

                        LA FASE DE COSECHA

     Al comienzo de la fase de cosecha, aprendes qué cantidad de
su reserva de grano ha sido destruida por las ratas y cuánto grano
ha sido cosechado.  El tamaño de la cosecha está determinado por la
cantidad de tierra que tienes, el número de siervos que tienes para trabajar
tierra, cuánto grano ha quedado en reserva para sembrar su cosecha,
y por el clima.  Se necesitan dos siervos y cinco esteras de grano.
poner en producción diez hectáreas de tierra.  (Una hectárea es igual
a 2,47 acres o diez mil metros cuadrados, y un estéreo es un
medida de volumen, equivalente a aproximadamente 1,31 yardas cúbicas).

     Recuerde que ningún siervo que trabaje en las fábricas de lana no
estarán disponibles para la agricultura y el grano que comen las ratas no podrá sembrarse.
En años de hambruna, no cosecharás suficiente grano para alimentar a la
La población y los precios de los cereales serán altos.  Vale la pena mantener un
cantidad sustancial de grano en reserva.  Sin embargo, si sigues también
mucho, simplemente estarás alimentando a las ratas.  En años de bien
tiempo, tendrás más grano del que necesitas, a menos que
descuidar la agricultura para el desarrollo comercial.

     Se mostrarán varias figuras útiles en la pantalla.  tu
Se le informará cuánto grano tiene en reserva (sin incluir
grano cosechado ese año), la demanda de grano, (el mínimo de grano
necesario para sostener su población actual), el precio actual
de grano, el precio actual de la tierra y el número de florines de oro
actualmente en su tesoro.

     En este punto, usted puede optar por comprar grano, vender grano, comprar
terreno, o vender terreno.  Para hacer su selección, presione el número
correspondiente a su elección (puede utilizar el ratón haciendo clic en él)
en el área correspondiente de la pantalla).  cuando hayas terminado
comprando y vendiendo y está listo para continuar, presione <0> o el
Tecla de retorno para continuar.

     Se le preguntará cuánto grano desea liberar para alimentar
la población.  DEBES liberar al menos el veinte por ciento, pero no
más del ochenta por ciento de sus reservas.  Escriba el número de
estéreos que deseas soltar y presiona Retorno.  si sueltas
menos que la demanda, algunos de tus siervos morirán de hambre.  si tu
liberar más de lo que se exige, los siervos y los comerciantes inmigrarán
a tu ciudad-estado para aprovechar el excedente.


                      FASE TRIBUTARIA Y JUSTICIA


     Durante la fase de impuestos y justicia, usted puede establecer o cambiar el
tasas impositivas y el nivel de justicia en su ciudad-estado.  Impuestos bajos
Fomentan el comercio, mientras que los altos impuestos aumentan los ingresos.  hay
sanciones ocultas por tasas impositivas severas y por una justicia injusta, por lo que
aumentar un impuesto puede reducir los ingresos de otro.  debes encontrar
el equilibrio adecuado, y eso puede cambiar de un año a otro.

                          FASE DE VISUALIZACIÓN


     Durante la fase de visualización, verá un mapa de su dominio.
Puedes examinar este mapa para determinar tu estrategia y tácticas.
para los siguientes años.  Es importante tener en cuenta tanto el
la adecuación de sus defensas y la proporción de siervos por tierra.  en el
En la parte superior izquierda de esta pantalla hay una representación de un siervo.  si el
siervo está en la parte superior de la pantalla, tienes suficientes siervos para tu
cantidad actual de tierra;  Si el siervo comienza a caer, necesitas más.
siervos para cosechas óptimas.  En la parte superior derecha de la pantalla hay un
soldado. Si tienes suficientes soldados para defender tu tierra, el
El soldado estará en la parte superior de la pantalla.  Como con el siervo
representación de la izquierda, si cae más abajo en la pantalla, es un
señal de que necesitas más soldados.

     Si tienes más siervos de los que necesitas para cultivar tu tierra,
están alimentando a trabajadores improductivos.  Si tienes más tierra que tú
puede poner en producción, parte de su tierra quedará ociosa.  (inactivo
Sin embargo, la tierra puede ser rentable cuando se utiliza para la especulación.)


                        FASE DE OBRAS PÚBLICAS


     La fase de obras públicas le brinda la oportunidad de invertir en
mercados, palacios, catedrales y fábricas de lana.  Estas inversiones
creará empleos, atraerá a más personas y aumentará sus impuestos
ingresos.  También puedes equipar a algunos de tus siervos como soldados para
Protege tu ciudad-estado.  Si tus defensas se vuelven
inadecuado para la cantidad de tierra que tienes, puedes ser invadido, por lo que
Es importante mantener al menos un soldado por cada mil.
hectáreas de tierra y es una buena política duplicar ese nivel de
defensa.

     Los mercados atraen a comerciantes, aumentan los ingresos fiscales y también
producir ingresos.  La industria lanera emplea siervos y aumenta los impuestos
genera ingresos y produce beneficios.  Los palacios aumentan los ingresos fiscales
y atraer nobleza.  Las catedrales aumentan el clero.

Después de la fase de obras públicas, se contabilizan sus recursos para ver si
Te has ganado un nuevo título.  Los títulos, de menor a mayor,
son:
     Para hombres: SEÑOR, BARÓN, CONDE, MARQUÉS, DUQUE, GRAN DUQUE,
               PRÍNCIPE y REY

     Para mujeres: DAMA, BARONESA, CONDESA, MARQUESA, DUQUESA,
                 GRAN DUQUESA, PRINCESA Y REINA.

     El primer jugador en convertirse en Rey o Reina gana.


                             ESTRATEGIA
     

     El factor más crítico al comienzo del juego es el
equilibrio entre tierra, siervos, producción de alimentos y economía.
desarrollo. Los soldados, comerciantes, clérigos y nobles ponen mucho
demandas sobre su suministro de granos.  Si construyes tu comercio más rápido
que tu producción de granos, es posible que tengas que agotar tu tesorería
para comprar grano.  Por otro lado, si eres lento en construir
mercados y fábricas de lana, sus ingresos fiscales serán limitados, y
No tendrás el dinero que necesitas para comprar más terreno.

     Los precios de la tierra están determinados en parte por la relación de la
cosecha de cereales a la demanda de cereales.  Esto hace que sea prudente mantener
exceso de tierra para que todos tus siervos estén siempre trabajando.  otro
La ventaja del exceso de tierra es que puedes venderla cuando los precios sean
alto y luego volver a comprarlo cuando los precios bajen.

     Los precios de los cereales están determinados por la ley de la oferta y la demanda.
Cuando hay mucha gente y sólo un poco de grano, los precios son
alto. Cuando hay mucho grano disponible, los precios son más bajos.  tu puedes
Ahorra algo de grano sobrante para venderlo cuando los precios suban, pero las ratas
dificultar la obtención de beneficios de esta manera.  La cantidad del
La cosecha anual está determinada por el clima.  (El clima promedio es
más probable que un clima extremadamente bueno o extremadamente malo.)

     Al final del juego, una buena estrategia exige
diversificación. Su título está determinado por una fórmula que permite
un punto por cada edificio, cinco nobles, diez clérigos, cincuenta
soldados o comerciantes, dos mil siervos, cinco mil florines,
o seis mil hectáreas de tierra.  El programa también tiene en cuenta
consideración un aspecto económico de su ciudad-estado, pero oculta
esto del jugador.  Cada factor se limita a unos pocos puntos.
Dependiendo del nivel de habilidad del juego, con niveles de habilidad más altos.
requiriendo una mayor diversificación.  Tu nivel de Justicia se resta
del total, por lo que lleva mucho más tiempo alcanzar rangos más altos
con una justicia escandalosa que con una justicia muy justa.  una vez
ganas un título, no lo puedes perder, por eso alterna tu Justicia
nivel puede ser una estrategia eficaz.

     Una última advertencia: puedes gastar más dinero del que
tiene pero, sin ninguna notificación, se le cobrarán intereses
a una tasa del cincuenta por ciento sobre cualquier saldo adeudado después de sus impuestos
se recogen.  Si debes demasiado, irás a la quiebra y tu
El reino colapsará a tu alrededor.


                      OTRAS NOTAS Y CONSEJOS


     En la Fase de Impuestos y Justicia, puedes cambiar los niveles de
las políticas de recaudación de impuestos y aplicación de la ley de su
administración.  Cuando lo hagas, podrás notar que cada cambio
afectará los ingresos totales generados en ese año.  algunos
las políticas son improductivas y la cifra de ingresos es una buena guía,
aunque algunos cambios tardan aproximadamente un año en notarse.

     Mientras estás en la fase de Obras Públicas, puedes presionar el botón
número 6 y verá una pantalla de Comparación.  Esto le dirá a cada jugador
¿Cuántos siervos, nobles, clérigos, etc., hay en su ciudad?
estado.  Recuerda, para ganar, debes dominar las figuras en
estas categorías.  La pantalla de Comparación puede mostrarle dónde
concentra tus recursos.  Hay mucha información sobre esto.
pantalla; Verás lo que se necesita para ganar si te refieres a él.
frecuentemente y recuerda lo que has visto.