salvaje

Impulsado por la ira, Savage se sumerge en una orgía de violencia, empuñando su
confiable hacha de batalla en un frenesí de lucha maníaco, despachando a todos los que se interponen
a su manera.

Delante de él aguarda un laberinto de mazmorras húmedas y sombrías que ocultan
una miríada de demonios y demonios, todos listos para poner un final sangriento a su intento.
para escapar.

El Savage, enloquecido por la batalla, tendrá que utilizar toda su habilidad y experiencia,
Como maestro del combate cuerpo a cuerpo, supera este, el desafío definitivo.

Desde el principio, Savage será atacado por una serie de ataques mortales.
monstruos mutantes. Una vez enviados, cada uno entregará una pieza de armamento.
eso permitirá a Savage continuar su lucha.

La tarea que le espera en el Laberinto infestado es luchar contra el
habitantes del Castillo y profundas mazmorras. Savage es capaz de recolectar artículos.
de gran riqueza y poder que aumentará su fuerza así como su 
horda de tesoros, pero el conflicto minará sus fuerzas y pondrá a prueba a cada uno de ellos. 
músculo de su cuerpo al límite.

La visión 3D permite a Savage ver el área circundante y planificar su camino.
adelante. También puede ver dónde colocar sus tiros contra el atacante. 
Fantasmas y calaveras al acecho.
	
Los ataques se vuelven cada vez más rápidos y Savage debe estar en guardia.
todo momento de ataques furtivos y contra el mitad fantasma mitad monstruo que
aparece ante él.

A mitad del ataque, Savage descubre que su "escape" del
Castle fue un truco para mantener a su amor de doncella aprisionado para siempre.

En este punto Savage toma la decisión de regresar al Castillo para
recuperar sus poderes mágicos y rescatar a su Doncella de las garras del 
Guardianes Oscuros.

Sin embargo, el camino que elige hacia el Castillo lo lleva a una situación diferente.
y entrada cerrada.
	
Al no poder entrar, Savage tiene que invocar a su fiel águila para volar.
a través del Laberinto para rescatar a su Doncella y sus poderes especiales.

El águila volará hacia el Laberinto a través de los pasillos y el
mazmorras secretas que recolectan energía y luchan contra el último de los demonios y
monstruos que ahora luchan por la victoria final dentro del Castillo.

El Fantasma y los demonios harán todo lo que esté en su poder para detener al águila.
de recolectar los poderes especiales, tomados de los espíritus muertos, y detener
la búsqueda de la celda que contiene a la Doncella de Savage.

Depende de la fuerza y los poderes supremos de Savage controlar el
curso del águila y permitirle atacar y defenderse de las olas de 
los demonios atacantes y evitar las trampas que caen sobre todos los que entran en el 
castillo.

Savage, la máquina de lucha suprema, es capaz de luchar contra una abrumadora
enemigo y sobre todo resistir todos los intentos de romper la unión entre él y él.
y su doncella.

		Controles clave: -
	Q: Saltar/Arriba/Volar
	R: Agacharse/abajo
	O: Correr hacia la izquierda/Volar hacia la izquierda
	P: Correr a la derecha/volar a la derecha
	ESPACIO : Fuego
	   O CONTROLES DEL JOYSTICK.

El juego Savage consta de tres partes; las partes dos y tres solo permiten una.
vida a menos que hayas completado el nivel anterior. Al finalizar
niveles uno y dos, se le dará la palabra clave para escribir al comienzo de
el siguiente nivel que luego te dará las tres vidas completas.

		NB: el manual dice que la expansión de RAM puede inhibir el juego. !!!!


			@ 31/05/89 El Señor Fantasma.