fantasma
Escrito por Dohi <hosza@szabinet.hu>.


Manual de fantasmas de nivel 9

(c) 1989 por Computación de Nivel 9


Fondo del juego

Alan Chance estaba en una misión encubierta, intentando infiltrarse en una fábrica de drogas.
pandilla.  Todo iba bien, pero entonces algo o alguien alertó al
mafiosos y mataron a Alan y escaparon, llevándose a su colega Sarah
como rehén. Sus compañeros policías culpan falsamente a un error de Alan por
avisar a los delincuentes.

Alan tiene tres noches como fantasma para desmentir esta falsa acusación,
Limpiar su nombre y vengarse. Usa sus habilidades de detective y crece.
poderes espirituales para retrasar a los gánsteres, localizar su nuevo escondite y
llevarlos ante la Justicia.


Instrucciones de carga del disco

Amiga 500 o 2000
Inserta el disco del juego y enciende tu Amiga.

amigo 1000
Inserta tu disco Kickstart y enciende tu Amiga.  cuando pide
Banco de trabajo, inserte el disco del juego.

Amstrad CPC 6128
Encienda su CPC (6128 o 464/664 ampliado a 128K) e inserte el
disco de juego. Ingrese a EJECUTAR "MENÚ"

Amstrad PCW
Inserte su disco CP/M+ habitual y encienda su PCW.  inserta el juego
disco y entre en MENÚ

manzana ii
Inserta el disco del juego y enciende tu Apple II.

Atari ST
Inserta el disco del juego y enciende tu ST.

Atari XE o 8OOXL
Retire los cartuchos. Inserta el disco del juego. Mientras mantiene presionada OPCIÓN
durante al menos 5 segundos, enciende el Atari. Si no pasa nada, gira
Apague el Atari durante 30 segundos y vuelva a intentarlo.

BBC maestro o 48K+
Enciende tu micro BBC, inserta el disco del juego y presiona SHIET y BREAK
juntos. Si esto no funciona, presione CONTROL SHIFT D y BREAK
juntos.

Disco CBM 64 o 128
Encienda su Commodore (mientras mantiene presionada la tecla Commodore, si
tiene un 128). Inserta el disco del juego e ingresa LOAD"*",8,1

IBM PC y clones
Inserte el disco normal de MS-DOS o PC-DOS y encienda su PC IBM.
Reemplázalo con el disco del juego y entra en MENÚ.

Mac,Mac+
Inserta el disco del sistema operativo normal y enciende tu Mac. Insertar
el disco del juego y haga doble clic en el icono MENÚ.

Espectro +3
Enciende el Spectrum, inserta el disco del juego y presiona ENTER.


Instrucciones de carga de cinta

Pon una de las cintas del juego en tu grabadora. El texto subrayado es
lo que escribe, seguido de ENTER o RETURN. Si la cinta no se mueve,
presione ENTER o RETURN nuevamente.

Cinta Amstrad CPC
Encienda su CPC. Si tiene una unidad de disco, ingrese |TAPE.
Escriba RUN"" inicie la reproducción de la cinta y
presione ESPACIO.

Atari XE,800XL
Retire los cartuchos. Mientras mantiene presionado INICIO y OPCIÓN durante al menos
Al menos 5 segundos, enciende el Atari. Inicie la reproducción de la cinta y presione
REGRESO. Si no pasa nada, apaga el Atari durante 30 segundos e intenta
otra vez.

Cinta CBM 64 o 128
Encienda su Commodore (mientras mantiene presionada la tecla Commodore si
tiene un 128). Presione SHIFT y RUN/STOP juntos e inicie la cinta.

MSX 64K
Enciende tu MSX, introduce RUN"CAS:"
y reproduzca la cinta.

Espectro 48K
Encienda el Spectrum, escriba LOAD""
y reproduzca la cinta.

Espectro 128k+2
Encienda el Spectrum, presione ENTER y reproduzca la cinta.


Comandos

Cuando el juego imprime "¿Y ahora qué?" o ">", está esperando que escribas
un comando y presione ENTER o RETURN. (El juego también espera cuando tiene
más texto para imprimir del que cabe en la pantalla al mismo tiempo; leer
lo que se muestra y presione MAYÚS o ESPACIO para continuar).

Este juego conoce cuatro tipos de comandos:

Movimiento.

Escriba una dirección: NORTE, NORESTE, ESTE (y la otra brújula
direcciones). DENTRO, FUERA, ARRIBA o ABAJO. GO o RUN te llevarán a un lugar determinado,
por ej. IR AL COBERTIZO y SEGUIR se explica por sí mismo.

Acciones:

por ej. MIRA, CONSIGUE EL CARDO. TÍRELA, EXAMINA LA CORONA, PON LA
TARJETA BLANCA EN LA CORONA o REGALA PEBBLE A JOE.

Comandos del sistema.

SALIDAS, INVENTARIO y PUNTUACIÓN dan información; PALABRAS, IMÁGENES, BREVES,
DETALLE, SALIDA APAGADA y SALIDA ENCENDIDA controlan la salida; DESHACER, GUARDAR y
LOAD, RAM SAVE y RAM LOAD guardan su posición o regresan a una, y
REINICIAR se reinicia.

Órdenes a otros.

Puedes dar órdenes a otros fantasmas y a algunas criaturas vivientes.
siempre que estén dispuestos a seguir órdenes. Escribe su nombre, seguido
mediante comandos, por ejemplo, JOE, VAYA AL NORTE, CONSIGA TODO, LUEGO SÍGUEME. tu
puede cancelar pedidos dados por error, por ejemplo, JOE, STOP

Puede abreviar comandos, p. SUR a S y SURESTE a SE, y
incluso escriba varios comandos en una línea, p. ESTE, TOMA TODO, OESTE.
Después de escribir un comando (o comandos), presione la tecla ENTRAR o RETORNO.


Juego de ejemplo

El siguiente ejemplo no es de Scapeghost. pero ilustra cómo
para jugar.  Tus comandos están en mayúsculas después de cada ">" o "¿Y ahora qué?"
mensaje, y el texto entre corchetes son comentarios...

Al caer el crepúsculo, sentí que mis fuerzas crecían. Otro día había pasado. ahora yo
Podría dejar las sombras donde me había escondido del sol, y alejarme
a través de las nieblas de otoño.

> MIRAR
Me encontraba al abrigo de una losa de granito que sobresalía, cerca del
Muro norte de la Necrópolis. Pude ver a Ace.

Ace sonrió y hizo sonar sus cadenas.

> EXAMINAR ACE
Era un extraño espectro con abrigo gris y sombrero tricornio.

> ACE, SÍGUEME
Ace inclinó su cabeza translúcida.

> SUR
Floté hacia el sur y me encontré debajo de la pérgola de hierro forjado que
el cementerio, dividiendo las tumbas en su lado norte del césped
parkian y al sur. Ace entró desde el norte.

La luna se elevó sobre el contorno irregular de una gran bóveda familiar hacia el
hacia el este, sus rayos iluminan un monumento escondido.

> EXAMINAR EL MEMORIAL
Mientras miraba, un pequeño espíritu azul brotó lentamente de las piedras, rozó
bajó por su estómago y sonrió. "Llámame Junior", jadeó.

Sonreí con simpatía y luego salté alarmado cuando un gato grande saltó
Pasó y se alejó corriendo hacia el este.

> SEGUIR GATO

Floté hacia el este y me encontré junto a un roble caído. una vez tuvo
se elevaba sobre el paisaje, sacando innumerables ramitas en cada
dirección, pero sus raíces estaban muertas de hambre y la vejez había podrido su
tronco. Pude ver el lince y la estatua fundamental. As entró
desde el oeste. El lince se dirigió hacia el este.

Floté hacia el este y me encontré fuera de la bóveda de la familia Sinclair: una gran
Monstruosidad gótica, cada ala muestra la fecha en que fue construida. prismático
Las ventanas proyectaban espectros por todos lados, pero la mayoría rebotaban hacia la derecha.
atrás. El lince se deslizó hacia el este a través de una grieta y desapareció. as
entró desde el oeste.

Intenté flotar hacia el este, pero la grieta era demasiado pequeña y el edificio
demasiado santo. Mientras tanto, Ace miró hacia la bóveda. "Entra a quererte si
anillo debe usted y, la miseria para la propiedad del desarrollador para vender todo fue
¿Sabías que lo sabías?", comentó oscuramente.

> DESHACER ['Recuperar movimiento" - disponible en la mayoría de los micros]

Me encontré junto a un roble caído. Pude ver a Ace y el
estatua fundamental.

> INVENTARIO [o utilice "examinar inv"]
Tenía una llave.

Ace vagó pensativamente hacia el norte. Junior entró lentamente desde el oeste.
y se desplomó. "Ojalá no todos fueran tan rápido", se quejó, desmayándose.
lejos en la niebla.

> SALIDAS
Las salidas conducen al este, sur y oeste.

> EXAMINAR LA ESTATUA
Era de plomo dorado y mostraba cómo los átomos malos se desintegran en protones y
electrones. Una placa señalaba hacia el norte, hacia la tumba del profesor.

> BREVES, PALABRAS, SALIDAS EN
Está bien. DE ACUERDO. DE ACUERDO. [Las ubicaciones se describirán brevemente, las imágenes se desactivarán.
y las salidas se informarán automáticamente en el futuro. Para revertir estas elecciones,
podrías usar VERBOSE, IMÁGENES y SALIDAS APAGADA.]

>S [es decir "SUR"]
Floté hacia el sur y me encontré afuera de la capilla de descanso de Santa Amiga, un lodo
Edificio gris decorado con arquitrabes y arquímedes. Las salidas llevaron a todos.
alrededor y dentro.

> ENTRAR
La puerta era demasiado sólida para que yo pudiera atravesarla flotando. Ace llegó de
el norte.

> PUERTA ABIERTA
Cuando abrí la puerta, soltó un interruptor y la luz bañó el área.
Ace se tambaleó hacia atrás, gimiendo. De repente me sentí más débil y tuve que
deja que la puerta se cierre. Presionó el interruptor y todo volvió a estar a oscuras.

> ACE, PRESIONA EL INTERRUPTOR Y ESPERA 10
Ace atravesó la puerta y mantuvo el interruptor en su lugar.

> PUERTA ABIERTA
Está bien. La luz permaneció apagada. Ace hizo ademán de aplaudir, pero pensó
mejor.

> EN
Entré y me encontré en la sacristía de la capilla de Santa Amiga,
escuchando el zumbido de los fanáticos de las PC y los discos de oración. pude ver un
campana, una botella y una vela.

> PUNTUACIÓN
Saqué 15 sobre 1000.

> SALIDAS APAGADA [dejar de informar salidas]
Está bien. El zumbido se hizo más lento y más fragmentado.

> AHORRAR RAM
Está bien. [Antes de hacer algo con estos objetos extraños, guarde el
posición en la RAM, es decir, en la memoria de la computadora en caso de que encuentre
dificultades y quiero volver a este punto, usando RAM LOAD. para guardar
al disco o cinta, utilice GUARDAR y luego CARGAR.]

> EXAMINAR TODO MENOS LA VELA
Campana: era un pequeño adorno dorado.  Botella: mientras alcanzaba el
botella de agua bendita, sentí que se me acababan las fuerzas. no podía moverme,
incluso alejarse de la botella.

> CARGA DE RAM
Está bien. Estaba dentro de la capilla de Santa Amiga, escuchando el zumbido de los fanáticos de las PC.
y discos de oración. Pude ver una campana, una botella y una vela.

> TOMAR CAMPANA
Tomé el timbre. Se me cayó la llave. [Los fantasmas son relativamente débiles y
No puedo levitar muchas cosas a la vez.]

> IR AL MEMORIAL [dejando que la computadora determine la ruta.
Presione cualquier tecla para abandonar este tipo de comando de "alto nivel".]
Floté hacia el norte y me encontré afuera de la capilla de descanso de Santa Amiga.
Floté hacia el norte y me encontré junto a un roble caído.
Floté hacia el este y me encontré fuera de la bóveda de la familia Sinclair.
Las salidas conducían al oeste y al interior.

> SONAR CAMPANA
Lentamente y con gran ruido, el costado de la bóveda se abrió...


Consejos

Dibujar un mapa [o una serie de mapas]. Recuerde que el comando EXITS ON
enumera todas las rutas de cada ubicación.

Para hacerte la vida más fácil. los objetos que importan en un lugar son
Normalmente aparece en una frase como "Puedes ver Ace y una llave".
Examina todos los objetos que ves. La mayoría son útiles.

Utilice los comandos de "alto nivel", como IR A LA CAPILLA, CORRER AL COBERTIZO.
SIGA AL PERRO, ESPERE 8, que hacen el trabajo de muchas instrucciones. Presionando un
La clave "se rompe" en tales problemas.

Prueba todo lo que se te ocurra, incluso acciones extrañas o peligrosas.
A veces proporcionan pistas y pueden ser divertidos. Puedes usar DESHACER [o CARGAR
Si ha utilizado anteriormente GUARDAR] para recuperar si los resultados son
"fatal".

Puedes expresar comandos de muchas maneras diferentes. Por ejemplo, si hay
Había un hacha y una pelota en el suelo. podrías tomar el hacha por:

> CONSIGUE EL HACHA
> TOMAR HACHA
> CONSIGUE TODO MENOS LA BOLA
> MIRA EL HACHA Y TÓMALA
Si el juego no entiende tu comando, intenta reformularlo y
utilizando sinónimos. Si el juego aún no entiende, probablemente estés
intentar algo que no es importante.

Consejos para la Parte 1

Desarrolla tu fuerza como fantasma;
Recluta a tus compañeros espíritus;
Gana tiempo retrasando los planes criminales de la pandilla.


Consejos para la Parte 2

Una vez en el antiguo escondite de la pandilla, reúne pistas para ayudar a la policía a trabajar.
saber adónde se han mudado;

Avise a los servicios de emergencia y asegúrese de que no tropiecen.
algo realmente dramático, para que sepan que hay un juego sucio involucrado.


Consejos para la Parte 3

Distraer al vigía mientras llega la policía;
Rescata al rehén y evita que la pandilla destruya las pruebas.


Guardar en disco

Para guardar posiciones de juego desde la versión en disco de Scapeghost, primero
Necesita un disco en blanco propio.

Antes de reproducir Scapeghost, formatee [inicialice] este disco, usando el
software común comprado con su micro. [Las excepciones a esto son
Discos Apple II y Atari XE,800XL - Scapeghost usa su propio disco
formateará en estas computadoras e inicializará el disco.]

Cuando juegues, ingresa GUARDAR y sigue las instrucciones.
mostrado.

Para regresar a una posición GUARDADA, ingrese CARGAR y SÍ. Al entrar en un
nombre del archivo, puede escribir una palabra corta como POS1 o utilizar el
formato completo permitido por su computadora particular.

Guardar en cinta

Para guardar posiciones de juego desde una versión en casete de Scapeghost, necesita
un casete en blanco propio.

Al jugar, inicie una cinta en blanco en GRABAR e ingrese GUARDAR [si
el casete no se mueve, presione ENTER o RETURN nuevamente). cuando el juego
comienza a funcionar de nuevo, p. para solicitar su siguiente comando mediante
muestra">" o "¿Y ahora qué?", detenga la cinta.
Para regresar a una posición GUARDADA, ingrese CARGAR y YES, luego siga cualquier
instrucciones que piden una palabra de la historia. Finalmente, rebobine el
cinta en la que se guardó la posición y reprodúzcala (si el casete
no se mueve, presione ENTER o RETURN nuevamente).

guardar en la memoria

Para guardar su posición de juego en la memoria (todos excepto 48K Spectrums, 64K
Los CPC de Amstrad y los BBC pequeños lo permiten), introduzca RAM SAVE. para volver a
una posición RAM SAVEd. ingrese CARGA RAM. DESHACER está disponible en todos
Versiones que tienen RAM SAVE. UNDO te lleva "al pasado" al antes
usted se mudó por última vez; un poco como RAM LOAD donde los correspondientes RAM SAVE
son automáticos. UNDO se puede utilizar muchas veces seguidas en archivos más grandes.
micros.

Recuerde que el contenido de la memoria se pierde si su computadora está
se apaga o falla, así que GUARDE en disco o cinta de vez en cuando.

Funciones adicionales en micros más grandes

ARCHIVO LÉAME. Muchas de las versiones de disco tienen archivos "Léame" con
información útil. Arranque (inicie) la computadora con un sistema operativo
sistema si es necesario e inserte el disco del juego. Entonces:

amigos
Haga doble clic en el icono del disco Scapeghost y en el archivo Léame

Amstrad CPC
Ingrese CARGAR "README" y LISTA

Amstrad PCW
Ingrese TIPO LÉAME.TXT

Atari ST
Haga doble clic en el icono del disco y README.TXT

bbc
Ingrese TIPO "README"

PC IBM
Ingrese TIPO LÉAME.TXT

Espectro +3
Seleccione +3 BÁSICO al inicio. Ingrese CARGAR
"LÉEME"


FOTOS. La mayoría de las versiones de discos tienen imágenes. Generalmente se pueden deslizar
arriba y abajo moviendo el ratón con el botón izquierdo pulsado. excepto por:

Amstrad CPC
presione F8 y F2

Maestro de la BBC
mantenga presionada la tecla SHIFT y presione las teclas del cursor

Comodoro 64
presione las teclas del cursor


Para más fotos de la BBC, Commodore 64, CPC, PCW y +3, espere
hasta que el juego se haya cargado y esté esperando tus órdenes. Luego voltea el
disco terminado.

Las máquinas más grandes tienen caché de imágenes, lo que significa que las imágenes cargadas previamente
Las imágenes se guardan en la memoria en caso de que sean necesarias nuevamente.

RECUPERACIÓN/EDICIÓN DE COMANDOS. Las versiones de máquinas más grandes recuerdan una lista de
tus comandos anteriores. Luego usa las teclas del cursor para recuperarlos y
retroceda o elimine para editarlos y volver a ingresarlos. (En el espectro +3,
use las teclas del cursor con SYMB SHIFT presionado).

TAMAÑO DE TEXTO VARIABLE en Atari ST y BBC más grandes. Experimente presionando
F1 y F2.

JUEGO AUTOMÁTICO. Atari ST: cuando el juego está esperando un número en el
comience, espere a que termine de cargarse cualquier imagen y presione Alternar R.
IBM PC: cuando el menú está esperando que usted elija un formato de visualización,
presione ALT R y continúe eligiendo la pantalla.

Créditos

Idea original: Sandra Sharkey, Pete Gerrard.

Diseño de juegos, etc.: Pete Austin.

Programación de juegos: Graham Jones.

Texto del juego: Graham Jones, Pete Austin, Peter McBride.

Imagen de portada: Godfrey Dowson.

Arte por computadora: Dicon Peeke.

Sistemas: Mike y Nick Austin, John Jones-Steele, Mike Bryant.

Transporte a tu Micro: Nick Austin y Mike Bryant.

Scapeghost es una publicación y copyright (c) 1989 de Level 9.
informática, apartados de correos Caja 39, Weston-Super-Mare BS24 9UR. [Esta dirección es
ya no es relevante ya que la informática de nivel 9 está en quiebra] Si tiene
problemas de carga, devolver los casetes o disco, sin el embalaje,
a esta dirección.


Hoja de sugerencias gratuita

Si está realmente atascado, puede obtener una hoja de sugerencias gratuita, con cientos
de pistas, de la dirección anterior. Por favor adjunte la "tarjeta de pista" de
el embalaje y proporcione un sobre grande, estampado y con su dirección
(usuarios del Reino Unido) o cuatro cupones de respuesta internacionales (usuarios extranjeros).


Texto de la parte posterior de la caja del juego

fantasma

No es fácil ser un fantasma; traicionado a una banda criminal y falsamente
Culpado de su propia muerte cuando escapan con un rehén.

Reencarnado en tus viejos lugares, solo tienes tres noches para despejar
tu nombre. Pero con tus habilidades de detective y nuevos poderes psíquicos, un
La venganza enérgica es un hecho ineludible. Los mafiosos no tienen el fantasma de un
oportunidad!

Scapeghost utiliza todo el poder del sistema de aventuras de Level 9, con su
"pistas de carreras" únicas y:

Imágenes dibujadas a mano en disco;
Analizador avanzado de inglés, que incluye ir/ejecutar, buscar, seguir, etc.
Verdaderos acertijos para varias personas, que requieren cooperación;

Interior: disco o cintas, guía espiritual para emprender aventuras de nivel 9,
cupón para hoja de pistas de monstruos gratis y póster a todo color.

"Scapeghost" tiene derechos de autor (C) 1989 Computación de nivel 9