LA BÚSQUEDA DE SCHELOBER DE UN BEBÉ

¡La búsqueda de Schelober de un bebé!

        No hace mucho, en un lugar llamado Loberland, había un Lober
llamado Sche.  La mayoría de sus amigos y enemigos lo llamaban Schelober.  
Debido a la falta de algo más en su vida, se embarcó en una búsqueda.
Antiguo: los pergaminos de Lober se referían a un medio de vida: larga alegría.  esto,
Según los pergaminos, se logró mediante la búsqueda de una pareja para toda la vida.  Usando
el extenso sistema de referencias cruzadas incluido en el antiguo - Lober
pergaminos, Schelober localizó rápidamente la referencia referente a atraer
la hembra definitiva: Lober.  El pasaje describe las cinco (5) partes. 
requerido para el fuerte eructo de la llamada de apareamiento.

Aquí es donde comienza la búsqueda de Schelober....

¡AGARRA EL JOYSTICK Y YA!

Jugando el juego:

El juego se juega completamente desde el joystick en el puerto 2. Sin mouse ni
Se requiere teclado para jugar.

Para mover a Schelober, empuja el joystick en la dirección que deseas que vaya.

El botón de disparo se usa para abrir cofres, leer pistas y presionar oculto
interruptores.  Al presionar y mantener presionado el botón de disparo hacia abajo, el Schelober
El submenú del juego está activado.

Cuando se le solicite una pregunta, mueva el joystick hacia la derecha o hacia la izquierda para resaltar
tu respuesta.  Luego presione y suelte el botón de disparo.  (La respuesta
aún debe estar resaltado.)

EL SUBMENÚ:

Usar artículo: seleccione esta opción y podrá elegir un artículo para usar. 
Inventario de Schelober, a través del cuadro resaltado.  (Nota: Es posible que DYNAMITE no
utilizarse desde este menú).

Soltar artículo: esta característica le permite a Schelober soltar cualquier artículo en su inventario.
en la mayoría de los espacios no utilizados.  Cuando Schelober regresa al lugar, el objeto
todavía debería estar allí.

Intercambiar artículo: use esto para reorganizar los artículos en el inventario de Schelober.

Cargar Juego: Esta función permite al jugador cargar un juego previamente guardado.
juego desde el disco.

Guardar juego: puedes guardar hasta diez juegos separados eligiendo esta opción
y usar el joystick para desplazarse hasta un número de juego guardado.  Presiona el fuego
Botón para guardar el juego.  Para cancelar, empuje el joystick hacia arriba o hacia abajo.

Salir del menú: seleccione esto para reanudar el juego.

COSAS QUE SCHELOBER PODRÍA ENCONTRAR:

Frascos: estos artículos se acumulan en el inventario de Schelober para ser utilizados.
cuando sea necesario.  Los frascos generalmente darán salud.

Comida: Para que Schelober pueda comer comida, debe pisarla.  (Delicioso.)

Llaves: recopile las llaves para atravesar puertas codificadas por colores y abrirlas con llave.
cofres.

Bucks and Chunks: estas son las formas de moneda de Loberland.

JUGUETES:

Espectrómetro de masas: proporciona información sobre un juguete seleccionado en
El inventario de Schelober.

Pomo místico: cuando está en uso, las puertas secretas son visibles.

Ladrillo mágico: cuando está en uso, todas las trampas se desactivan.

Amuleto de Morph: Provoca confusión en los monstruos.

Gafas: este elemento hace visibles las publicaciones invisibles.

Bloqueador: este elemento genera un cuadrado que ningún monstruo puede pisar.

Tocón de árbol: Schelober levita. 

Programa de utilidades Schelober (ubicado en el disco n.° 4 (SQB3))

Crear un disco para guardar el juego (solo usuarios de disquetes)
   Para crear un disco para guardar el juego, formatee un disco con el nombre "SQBSAVE"
   (menos las marcas ") 
 
   Luego seleccione el programa Schelober Utilities ubicado en el disco.
   titulado "SQB3".  Desde allí se le solicitará que haga lo siguiente;
   (A) crear un disco para guardar el juego
       o
   (B) disco duro instala el juego.

   Selecciona A para preparar el disco de tu partida guardada.

Instalación de Schelober en su disco duro (solo usuarios de disco duro)
   Ejecute el programa de utilidades Schelober. (en el disco llamado "SQB3")

   Selecciona el mensaje B para instalar el juego.  Se le solicita un 
   dispositivo: nombre de ruta.  Aquí es donde se instalará el juego en tu
   disco duro.
                 Ejemplo: DH0:JUEGOS

   El instalador creará un directorio en la ruta especificada llamado
   Schelober con todos los archivos y directorios necesarios.  (Esto incluye
   un directorio para guardar partidas)

   El instalador le solicitará los discos que necesita.

   Para salir de Schelober Utilities, presione Retorno en el mensaje principal.

Anexo:

Schelober se ejecuta únicamente desde Workbench.
Además: para omitir la carga de la animación de introducción, mantenga presionado el botón de disparo.
hasta que aparezca la segunda pantalla de carga.

Usuarios de disquetes: no cambien de disco hasta que el juego solicite otro.
disco que se va a insertar.  Incluye discos para guardar juegos.

Protectores de pantalla: si tu pantalla se queda en blanco durante el juego, apaga tu
pantalla en blanco.