- LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD - LSD -


                          Presenta los documentos para:


                        SCOOBY DOO Y SCRAPPY DOO
                        --------------------------

               Mecanografiado por NEC y suministrado por, erm... ¡NEC!

ingles
-------

las vacaciones
-----------
Nuestro heroico trío, Scooby Doo, Scrappy Doo y Shaggy están disfrutando
un merecido descanso a bordo del crucero de recreo "Blubell", lejos del 
las casas embrujadas, fantasmas y villanos.

O eso creen
----------------
Mientras Scooby yace soñando con masticar una segunda caja de Scooby.
Snax, una amenazadora sombra negra se cierne sobre nosotros.  En un instante, el malvado barón Von
Drak saca a los temblorosos Scooby y Shaggy de sus tumbonas llevando
los llevó a través del océano hasta su guarida, la "Isla de los Dolores".

La Diversión y los juegos
-----------------
Y así comienza otra aventura. Scrappy Doo, nuestro héroe, permanece varado en
el "Bluebell" y debe salvar el día.  Tiene por delante una tarea gigantesca y
necesita toda tu ayuda para liberar al tío Scooby y Shaggy de las garras del
barón malvado.

En el camino
-------------
Esta impresionante aventura arcade te lleva a través de nueve niveles, encontrando
una variedad de "desagradables" a lo largo del camino.  Si crees que puedes afrontarlo 
pulpos saltarines, peces asesinos mutantes, piratas de una sola pierna, dinosaurios, hombres de las cavernas,
Yetis con brazos largos, entonces, ¿qué pasa con el mazo loco, las lápidas de hoppong, Frankie
Stein Junior, tritones, ojos en las piernas, monstruos marinos, troncos balanceándose y caminando
cabezas de martillo?

Consejos y sugerencias
--------------
Algunos de estos te ayudarán en el juego.

. En cada nivel hay un nivel de bonificación secreto, intenta encontrarlo.
. Diferentes elementos en cada nivel aumentan la energía de Scrappy.
. Scrappy puede saltar sobre las cabezas de algunos enemigos para aturdirlos.
. Hay bonificaciones secretas que Scrappy debe encontrar.
. Recoge 15 Scooby snax para tener una vida extra.
. Puedes golpear mientras estás en un saltador.
. Saltando sobre las cabezas, mata a los enemigos.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------
Inserte el disco en la unidad interna.

CONTROLES
--------
Solo palanca de mando.

Arriba -Saltar
Izquierda - Mover hacia la izquierda
Derecha - Mover a la derecha
Fire-Punch (Mantén presionado el fuego por más tiempo para un megapunch)
P-Pausa
Esc -Salir del juego
M -Música en la pantalla de título
F -FX mientras estás en la pantalla de título