ESCORPIÓN

Instrucciones de carga.

Reinicie e inserte el disco SCORPION en DF0:
Utilice Kickstart (cualquier versión) si es necesario.

IMPORTANTE: asegúrese de que el disco SIEMPRE esté protegido contra escritura como cualquier
            Los virus (o los asesinos de virus) destruirán el juego.

Controles.

Utilice el joystick en el puerto 2.

Izquierda Caminar Izquierda
Bien, lo creas o no, camina bien
Agacharse
Arrastrarse hacia la izquierda y hacia abajo hacia la izquierda
Derecha y abajo ¿Alguna suposición?
Salto hacia arriba
Saltar hacia la izquierda y arriba hacia la izquierda
Derecha y arriba ¡No hay premios para este!

Al presionar Fuego, se disparará un rayo de energía desde la punta de tus dedos.
Si mantienes presionado el fuego y empujas hacia arriba, harás un "gran salto", pero solo si
¡Has aprendido algo!

ESPACIO Pausa Juego
ESC salir del juego

Consejos para jugar el juego.

Hagas lo que hagas, no vayas a nadar, el agua parece estar bastante contaminada.
Nada bueno para tu salud.

Experimenta con los Pick-ups, ya que cada uno tiene sus propios puntos buenos y/o malos.

Utilice el 'gran salto' para alcanzar alturas que de otro modo serían inalcanzables y también para saltar
desde las pasarelas hasta el suelo.

Evite sufrir daños. Tratar de recorrer las cosas es una forma costosa de
matándolos.

Y recuerda: ¡la práctica hace la perfección, casi!

                                                 SOFTWARE MÁGICO DIGITAL LTD.

______________Doc proporcionado por EL HELLION Y EL CORSARIO_____________