21-02-94
                             Tanques chamuscados V 1.75
                                        y V 1,80

                                      para el amigo


Copyright 1993 Michael Welch, Todos los derechos reservados


Desarrollado y codificado por
               Michael Welch
               
Banda sonora original de
               Eric Gieseke "Sidewinder"
               
               -Ari-San<Cruce>
               -El borde del horizonte
               Esté atento al nuevo CD que está produciendo.  Cuando sale,
               ¡Va a hacer calor!  Es un hecho profesionalmente.
               álbum de música 100% Amiga y por lo que dice, no lo harás
               Creo que se hizo solo en un Amiga.    
               

Agradecimiento especial a:
sara campana 
Mike y Laura Ferall
DJ y Sara
Mark Posser - Pruebas de juego

Josh Wingell - Grandes ideas

John Torta - Gráficos

Aaron Wald - La teoría del Big BANG

Un agradecimiento muy especial para:

Chip Schaefer: Mi primer pedido.  (¡Hiciste mi semana!)

Michael Boeh: su infinita sabiduría en el desarrollo de juegos de artillería.
                 ¡Gracias por la idea del Círculo!

John Harris: ideas brillantes, pruebas beta increíbles y un buen tipo
                 también.  Gracias por toda la ayuda.

Keith Zaback y amigos: expertos en pruebas de Ace.

Peter Olafson y Tim Walsh, por poner Scorched Tanks en el...

                                             ...Amiga World "Lo mejor del 93"
                                             
                                  
Ryan Scott: Gracias por la fantástica extensión Turbo Plus.
 editor Este nuevo producto bien hecho para Amos y Amos Pro es
   de aparecer en futuras versiones de Scorched Tanks
 ¡CAMPO DE JUEGO!  y por lo que he visto, realmente va a potenciar
 (AMOS noticias AMOS a un nivel mayor.
  carta)            


Esta versión incluye:

    NUEVO
  ----------
  
  Nuevo front-end <- Se trabajó mucho para hacerlo.
  Nuevo panel de control <- ¡Lo mismo!
  Banda sonora original de Sidewinder
  20 nuevas armas / 60 en total
  Botón SALIR <- Sí, el dispositivo que TODOS estabais esperando.
  Control deslizante para Weaponlink <- ¡Mira!  Te dije que vendría.    
  Pantalla de opciones:
   viento
   Multiterreno
   Tamaño de la explosión
   gravedad
   Orden de los jugadores
   Tamaños de pantalla personalizados
   Tasa de interés ajustable
  Documentación sobre todas las armas, escudos y opciones.
  Tanques nuevos y mejorados controlados por computadora
  13 opciones de escudo diferentes 
      -Desplazador
      -Comentarios
 ******************************* 
 *Para la versión registrada 1.80:*
 * -Opción Cargar/Guardar juego *
 *******************************




COMPATIBILIDAD:

Scorched Tanks fue desarrollado sobre una AMIGA 1200 con 2 Megas de Chip RAM
 y 4 megas de RAM rápida.  Ha sido probado en un Amiga 2000 con
 1 Mega de RAM en chip.  También ha sido probado en un Amiga 500 con
 Chip RAM de 512k y 3 megas de RAM rápida


Si su sistema tiene solo 512k de Chip RAM o solo 1 Mega de RAM total,
 se sugiere que el programa se cargue en la computadora con la
 tanta RAM de chip libre como sea posible.


** Debido a la naturaleza intensiva del chip RAM de Scorched Tanks, es
   sugirió que se haga todo lo posible para liberar la RAM del chip antes de ejecutar el juego.
   se intenta.  A menudo, las computadoras con poco Chip Ram disponible funcionarán
   Scorch' en modo Chip RAM de 512k.  Pero se estrella, con un
   "Llamada de función no válida" al usar ciertos escudos o armas, son
   causado porque el juego intenta acceder al chip RAM no disponible.
   Sólo he visto estos fallos en computadoras A1000 y A500 con chip 512k
   que ejecutan Scorch desde Workbench.
   Por favor, avíseme si ha visto estos fallos en otros
   circunstancias.
  

Esta versión de Scorched Tanks tiene un modo especial de RAM de chip de 512k.
 Este modo reduce el tamaño del campo de juego y
 Reduce la música para ahorrar Chip RAM.


Scorched Tanks se desarrolló utilizando AMOS Pro y AMOS Pro Compiler.
 Se supone que este paquete compila programas para trabajar en:

 A500
 A500+
 A600
 A1000
 A1200
A1500
 A2000
 A3000
 A4000

La mayoría de los problemas de incompatibilidad están relacionados con la memoria.
 Ejecutando Scorched Tanks desde Workbench en una máquina con chip RAM de 512K
 puede que no funcione correctamente.  Podría quedarse sin memoria o fallar.

Además, algunos programas de Workbench como Enforcer y 'borradores de pantalla' tienen
 Se sabe que causa problemas con AMOS Pro.  
 También se sabe que FBL causa fallas en el sistema con Scorch'.


Programas utilizados para desarrollar Scorched Tanks:
---------------------------------------

AMOS Pro
Compilador AMOS Pro
¡Brillantez!
PixMate
Copia final 2
Directorio Opus 4.1
DSS8+
Borde <- Gracias INOVAtronics.  Es un editor de texto muy agradable que 
         Solía ​​'editar' este archivo Doc.  Excelente producto.


INTRODUCCIÓN:

Scorched Tanks es un juego de guerra de tanques donde de 1 a 4 jugadores humanos o
 oponentes controlados por computadora, túrnense para comprar armas sofisticadas
 y disparándose unos a otros.  Cuanto más daño causa un jugador
 otro, más dinero obtienen.  Cuanto más dinero recibe un jugador, más
 Mayores son las armas que pueden comprar.  Este es un concepto muy simple, pero
 extremadamente adictivo!

Scorched Tanks está relacionado con un juego muy popular llamado
 Tierra arrasada en máquinas MS-Dos.  Quizás solo haya jugado a Scorched Earth.
 cinco veces alguna vez.  Pero me impresionó tanto que decidí que el
 Amiga también necesitaba una versión.  Scorched Tanks es muy similar pero MUY
 diferente al juego MS-Dos.


'Tanks innova donde 'la Tierra y otros imitadores lo dejan'.
 
Es simple de entender, pero lo suficientemente complejo como para representar un desafío.

La jugabilidad y la interfaz son tan fáciles de entender que un niño de 8 años puede elegir
 en ningún momento.  Fue probado en un grupo de niños pequeños.  ellos gastaron
 dos horas gritando y saltando mientras se hacían estallar unos a otros
 tanques de computadora.  Básicamente es fácil de aprender y la interfaz 
 El diseño no le quita valor al juego.

Los gráficos y la música intentan añadir la sensación más importante de Amiga.
 al juego.

Atrae a personas que odian las computadoras.
 (¡Solo si puedes obligarlos a mirar la pantalla!)


--------------------------------------

(* En cualquier momento durante el juego, presiona [CTRL]-C para salir del juego o
   [AMIGA IZQUIERDA]-A para alternar entre Workbench y Scorched Tanks.)


INICIO DEL JUEGO:

 Al principio.......
 
    Ahí está la nueva parte delantera.
    Si tienes suficiente Chip Ram, suena buena música y
    Un panel de botones y gadgets se desliza en la pantalla.
    
    Cada jugador tiene su propio 'cuadro' para editar la forma en que juega.
    Jugador humano:
      Icono de persona corriendo
      Panel para editar el nombre de los jugadores.
      Control deslizante para cambiar la cantidad de dinero que hay al principio
    Reproductor de computadora:
      Icono de chip de computadora.
      También un panel para editar el nombre de los jugadores.
      Controles deslizantes para cambiar el coeficiente intelectual de los jugadores de computadora:
        -Estúpido o inteligente 
        -Ofensivo o Defensivo
        
    Cargar juego: carga el juego en la versión registrada.
    
    Opciones: carga la pantalla de opciones para personalizar Scorch'.
      Viento: Apagado, Ligero, Medio, Fuerte
         Diferentes niveles de viento para hacer el juego más desafiante.
      Terreno: aleatorio, colinas, llanuras, garganta, acantilado
         Diferentes tipos de terreno con nuevos colores para agregar más variedad.
      Exp. Tamaño: Pequeño, Estándar, Grande
         Pequeño para los tiradores acérrimos y
         Grande para los maníacos de la destrucción masiva.
      Gravedad: Baja, Media, Alta
      Pla. Orden: en orden, perdedores, ganadores, aleatorio
         En orden: Jugador1, Jugador2, Jugador3, Jugador4
         Perdedores: los perdedores de la ronda anterior van primero.
         Ganadores: los ganadores de la ronda anterior van primero.
         Aleatorio: una mezcla aleatoria de las órdenes de los jugadores en cada ronda.
      % de interés: Diez%, Veinte%, Treinta%, Cuarenta%, Cincuenta%
         Cantidad de interés ganada en cada ronda.
      Tamaño de pantalla: pequeña, larga, alta, de tamaño completo
         Ajusta el campo de juego al tamaño deseado
         Nota: Los usuarios de 512k Chip RAM no pueden acceder a campos de juego de tamaño completo


    Información: muestra información sobre la versión actual del juego.
Rondas: utiliza las flechas para seleccionar el número de rondas a jugar.
        Nota: Sólo la versión registrada permite más de 
              5 rondas de juego.
              
    Iniciar juego: inicia el juego.
    
    Salir: sale del juego al banco de trabajo o de otro modo.
    
    
              
JUEGO:

 Compra de armas y escudos.
 
  WeaponsLink es la forma en que cada jugador compra y vende armas, escudos y
  otros elementos de uso.  Elija el artículo deseado y seleccione comprar o
  vender.

  Para cambiar del modo Escudos al modo Armas, seleccione <Armas> o <Escudos>
  y haga clic en [Comprar] o en el nombre mismo.

  Asegúrate de seleccionar Defensa inicial antes de entrar al campo de batalla.
  Haz clic en [Defensa inicial] para seleccionar tu opción de escudo inicial.

  Seleccione LISTO para pasar al siguiente jugador.


 Campo de juego-

  Cada jugador debe disparar a los demás tanques hasta que quede solo uno.
  tanque a la izquierda.
  
  Antes de disparar armas, recuerde establecer el ángulo, la potencia y la intensidad deseada. 
  arma antes de hacer clic en DISPARAR.

  Otras opciones disponibles durante el turno de un jugador son:

  Escáner: haga clic en la ventana del escáner para ajustar la pantalla de visualización o realizar el pago
           áreas actualmente fuera de la pantalla del campo de juego.

  Estadísticas: haga clic en el nombre de un jugador para leer las estadísticas individuales del jugador.
           Escudos SH (0 a 99) Daño DA (0 a 50)
           cuando es golpeado, el jugador primero pierde escudos y luego recibe daño.
           Si el daño cae a cero, el jugador es eliminado, por así decirlo.

  Ayuda: puede obtener ayuda en línea haciendo clic en [Ayuda].
           Al hacer clic en [Ayuda] se activa o desactiva la opción de ayuda.

  Uso: solo se ve cuando está en el modo de selección de escudo.
           Haga clic en [Usar] para seleccionar las opciones de escudo que ha comprado.
           
  Guardar: guarda el juego en la versión registrada.
           
  Salir: sal del juego y regresa a la pantalla principal.

  Cambiar de escudos a selección de armas

           Haga clic en la flecha hacia arriba para elegir <Escudos> o <Armas>.
           Si no tiene escudos para usar, se muestra Sin escudos y
           el programa te mantendrá en modo Armas.
 

 Fin de ronda-

  Al final de la ronda, se otorgan bonificaciones y se determina la clasificación del juego.
  dado.  Al final de la última ronda el ganador del juego será
  anunciado y el juego terminará.

  (El desempate es - quién tiene más dinero -)


¡Buena suerte y diviértete superando a tus amigos informáticos!
                                  (Controlado por computadora o de otro modo)
                                   




Historia del programa-

V 0.10
-------------
-Interfaz controlada por joystick defectuosa.
-Buen desplazamiento de pantalla
-Soporte automático PAL/NTSC

V 0,50
-------------
-Escudos agregados
-Mejora de gráficos Mondo.

V 0,70
-------------
-Efectos de sonido geniales
-Música agregada
-Se agregaron la mayoría de las armas más nuevas.

0,95
-------------
-Paracaídas añadidos
-Se agregaron armas de lava y nitrógeno líquido.
-Errores corregidos
-Hecho para funcionar en computadoras lentas con al menos un mega de memoria

V 1.00
-------------
-Tanques controlados por computadora
-Explosiones más fuertes
-Se agregaron Disparo disperso, Petardo, Super Zapper y Reacción en cadena.

V 1.00a
-------------
-Selector de armas mejorado
-Vectores utilizados en lugar de ecuaciones físicas para calcular viñetas.
 SIGNIFICADO Faaaaaaaaaster.   Un poco de todos modos.
-Corrección de errores en la visualización de bonificación de daño

V 1.00b
-------------
-Mejor barra de selección de energía (mayor resolución)
-Opción de ayuda
-Personaliza el programa según la cantidad de memoria disponible.

V 1.15
-------------
-Soporte de chips de 512k
-Soporte de control de palanca de mando
-11 opciones de escudo diferentes (absorbente, reflectante, magnético, etc...)
-Movimiento de tanques (Transporte, Mover Tanque)
-Aceleración de "Regresar al jugador"
-Mantenga presionado el mouse para repetir

V 1.20
-------------
-Pantalla de opciones
  viento
  Multiterreno
  Tamaño de la explosión
  Orden de los jugadores
  Tasa de interés ajustable
  Tamaños de campo de juego personalizables
-Documentación sobre todas las armas y escudos.
-Arma-> Inundación carmesí
-Características mejoradas de los escudos.

V1.75
-------------
-20 nuevas armas
-Banda sonora original de Sidewinder
-Nueva interfaz
-Control mejorado sobre los reproductores de computadora.
-Nuevo panel de control
-deslizamiento del tanque
-2 nuevos tipos de escudo
   desplazador
Comentarios
-Control deslizante para enlace de armas
-Nuevas secuencias de muerte.
-Botones de salida
-Muchas pequeñas mejoras.

V1.80
-------------
-Opción cargar/guardar juego




El futuro
----------
Tengo grandes planes para Scorched Tanks.
Uno de mis cambios más importantes será agregar la extensión Turbo Plus.
a quemar '.  Al hacer esto, el juego irá mucho más rápido en un modo más lento.
Amiga.  Otras cosas que pueden pasar son más música, gráficos mejorados,
una historia que explica la situación, el apoyo de AGA, una captura de bandera
juego, más armas (100 es mi objetivo), etc...

Actualización de AGA... Realmente quiero AGA para Scorch, pero hasta AMOS Pro 
lo soporta, tengo las manos atadas.  Tan pronto como AGA esté disponible, podrá
asegúrese de que Scorched Tanks lo use poco después.  Por ahora, estoy sirviendo
toda mi capacidad gráfica en lo que tengo ahora.  Y no te preocupes, no AGA
Amigas seguirá siendo compatible.



\\\ El futuro depende de ti ///
/// ¡Déjame saber que el juego vale la pena! \\\


Actualizaciones
-----------
Cualquiera que registre este juego recibirá la ÚLTIMA versión de Scorch'.
 No lanzo versiones del juego de distribución gratuita con mucha frecuencia.
 Entonces... Si quieres más armas, más opciones, más de todo...
 Regístrese.
 Los usuarios registrados podrán comprar una actualización a Scorch' por
 $3.00 EE.UU.  Los $3.00 cubren los costos de envío.
 
 


Registrar el juego:  
 
 Si registra V1.75, recibirá V1.80 que admite una
 Opción Cargar/Guardar juego y permite jugar más de 5 rondas.
 Sólo desactivé esas pocas opciones porque trabajé muy duro en el 
 Proyecto Scorch.  Quiero compartir lo que creé.  Corté el Cargar/Guardar
 opciones y el número de opciones para que las personas que juegan mucho
 puedes registrarte y sacarle el máximo partido a Scorch'.  Si eres un jugador serio,
 estas opciones son para ti.
 Si no es así, podrás disfrutar del juego gratis.

 Pero no registrarte sólo te perjudica.  El código fuente de Scorched Tanks fue
 corrupto y casi no tuve el valor de reiniciar un mes entero
 valor del trabajo.  Si no hubiera sido por los registros que estaba recibiendo
 todas las personas que realmente disfrutaron de mi juego, esta nueva versión de Scorched
 Los tanques no se reproducirían en tu Amiga.  Gracias a todos los que tienen 
 registró el juego.  TÚ hiciste esto posible. 
 
 Así que regístrate y muéstrame que quieres que continúe el desarrollo de este juego.
 Puede que necesite la motivación.  Además enviarme diez dólares es seguro. 
 excelente manera de hacer escuchar tus ideas y hacer un nuevo amigo.
 
   
 Me encantaría recibir comentarios e ideas.  Nuevas ideas de armas y otras opciones.
 Sería genial. 
 Quiero que Scorched Tanks sea lo mejor posible.  Por favor ayúdame.


Para registrarse, envíe $10.00 US a:

Michael Welch
Apartado postal 672
Vestal, Nueva York 13850
Estados Unidos


Nota: Si es de Canadá, envíe giros postales para fondos estadounidenses.
      Mi cooperativa de crédito no puede aceptar ningún tipo de cheque canadiense.  Gracias.
      





**************************************************************************
* *
*Manual de opciones de armas y escudos*
*para tanques chamuscados*
* *
*revisado el 21-2-94*
* *
**************************************************************************

Armas totales disponibles: 60


**********************

Armas-

Disparo único:

   Arma pequeña que causa muy poco daño.
   Suministro ilimitado.

Gran Tiro:

   Arma más grande que tiene una gran explosión y ofrece más daño.

Tritiro:

   Tres ojivas con capacidad pequeña pero destructiva.

5 tiro:

   Cinco ojivas con grandes explosiones y una explosión muy destructiva.
   Mortal si se usa correctamente.

Patrón:

   Ojiva que rebota 3 veces, dejando una explosión con cada rebote.
Los saltos son la mitad de la velocidad vertical original.

Súper patrón:

   Como el patrón original excepto que rebota 5 veces con explosiones más grandes.
   Útil en las llanuras.

Bola de tierra:

   Cubre el área con tierra suelta.

Gran bola de tierra:

   Cubre el área con MUCHA suciedad suelta.

Mover montaña:

   La explosión elimina la suciedad del área sin causar daños directos a
   tanques circundantes.

Zapper:

   Warhead dispara un láser a los tanques que se encuentran a 40 píxeles.

Rodillo:

   El arma golpea el suelo y rueda cuesta abajo hasta llegar a una pendiente.

Rodillo grande:

   Como Roller pero con una explosión MUCHO más grande.

Crucero:

   Las armas golpean el suelo y se deslizan sobre la tierra hasta chocar contra un tanque.

Megacrucero:

   Igual que Cruiser pero con una explosión muy grande y peligrosa.

Lanzador de tierra:

   Arma defensiva que arroja tierra al aire para cubrir los tanques que se encuentran debajo.

Láser:

   Sistema de guía para satélites espaciales SDI.
   Realiza 5 tiros en la zona donde aterrizó el trazador.

Gran láser:

   Versión de armas grandes del láser.
   10 disparos llueven desde el cielo causando mucho más daño.

Conductor de pila:

   Provoca que se forme un agujero muy profundo en la tierra.

Muro de transformación:

   Arma defensiva que hace que la pared se transforme desde el suelo.
   ante tus ojos.  ¿No es genial la tecnología?

Bomba nuclear:

   Versión infantil de una ojiva nuclear extremadamente letal.

Mega bomba nuclear:

   Muy grande, Muy fatal, Muy devistante.
   Muerte inmediata.

Sound Blaster:

   Ataque sónico.  Se propaga horizontalmente o ataca en terreno llano o
   a través de pequeñas colinas.

Paracaídas:

   Sistema defensivo utilizado para reducir el daño por caída.

Misil guiado:

   El arma se detiene en el aire sobre el primer tanque que sobrevuela.
   Muy pocos daños pero un acierto seguro.

lava:

   Provoca que un charco de lava fundida se extienda por la tierra.
   La lava se endurece para formar roca.

Nitrógeno líquido:

   Igual que la lava pero se evapora cuando termina.

Disparo disperso:

   Al impactar, la ojiva se divide en cinco ojivas balísticas que se extienden
   sobre el terreno circundante para causar daños locales.

Petardo:

   El arma provocó una serie de pequeñas explosiones en la zona general de
   impacto.

Cena Zapper:

   Arma que envía un láser mortal a cualquier tanque que se encuentre dentro.
   80 píxeles de.
   ¡Muy peligroso!

Reacción en cadena:

   Hermano mayor de Firecracker.  Explosiones más grandes y un poco más de daño.

Removedor de suciedad:

   Chorro vertical que elimina la suciedad del techo.

Mina crucero:

   Sistema anti-cruiser y roller.
   Coloca una mina en un área que detonará cualquier crucero que se acerque o
   rodillos.

Teletransportarse:

   "Recoge" un tanque y lo coloca aleatoriamente en otro lugar del campo de juego.

Marmota:

   La ojiva se hunde en el suelo y explota al golpear el fondo del
   campo de juego o en un intento de resurgir.
   Bueno para ataques a través de colinas.

comadreja:

   Tras el impacto, la ojiva se hunde en el suelo y excava hacia arriba en el
   suelo.  La comadreja se autodestruirá si pasa debajo de un tanque.
   También explota al golpear el fondo del campo de juego de cuando
   intenta resurgir.

Mover tanque:

   Permite el movimiento del tanque hacia la izquierda o hacia la derecha de la posición actual.

Rayo láser:

   Dispara un rayo láser directo desde el tanque.
   Ideal para batallas cuerpo a cuerpo con otros tanques.

Deformación del tiempo:

   Las armas disparan desde el tanque tres veces diferentes.
   Gran explosión pero pequeños daños.

Protección de cúpula:

   Crea una cúpula alrededor del tanque que lo emite.

Inundación carmesí:

   Fuego y azufre derretido brotan del suelo cinco veces.
   Provoca una destrucción generalizada.
   
Bolsa de agarre:

   Escoge aleatoriamente un arma que vale más de 4000 dólares.
   La gran pregunta es "¿Cuál?"  Ese es el riesgo que corres.
   
Médico de campo:

   Repara todos los daños causados al tanque.
   
Desplazador de tanque:

   Teletransporta el tanque impactado con esta ojiva.
   
Tirachinas:

   Cuando la ojiva aterriza, comienza a rodar en la dirección opuesta.
   fue despedido.  Es como un Cruiser inverso.
   
Cruball:

   Un Cruiser que explota como una Dirtball.
   ¡Mi arma "sucia" favorita!
   
Comadreja buscadora:
Es una comadreja que se detiene debajo de un tanque y vuela tirada al suelo.
   en eso.
   
Inversor de suciedad:

   Una ojiva que levanta el suelo alrededor del área general de impacto.
   y lo arroja al suelo.  Bueno para poner tanques 'bajo tierra'.
   
Autodestrucción:

   Destruye tu tanque antes de que lo haga otro tanque y se lleva el dinero.
   
Plástico fundido:

   Un arma estilo Lava que deja plástico reflectante en el suelo.
   El plástico reflectante hará rebotar las ojivas en el aire.
   
PlastConvertidor:

   Convierte el área circundante de impacto en plástico reflectante.

Muro de defensa:

   Construye una pared de plástico.  Se utiliza para proteger su tanque o para cometer errores.
   el disparo de otra persona.
   
Bomba inteligente:

   Esta arma es la única bala que explotará al contacto con
   Terreno plástico o con escudos Reflectantes/Feedback.
   
Creador de cráteres:

   Gran explosión que limpia toda la suciedad con su explosión.
   
Explosión relámpago:

   Un arma pequeña que libera una explosión electromagnética que causa 
   Daña a los tanques pero no daña el terreno.
   
Gran explosión:
 
   Una explosión flash más grande.
   
Megaexplosión:

   Una enorme explosión flash.
   
Topo:

   Un dispositivo de túnel que cava un hoyo en la dirección seleccionada.
   Bueno para superar a tus oponentes y dispararles con
   Marmotas, comadrejas o comadrejas mensajeras.
   
Tanque de megamovimiento:

   Mueve el tanque mucho más lejos que el tanque de movimiento estándar.
   
Cascada:

   Ojiva que dispara una ráfaga de balas al cielo y las arroja
   caer al suelo en una lluvia de destrucción.
   (¡Puedes decir que amo esta arma!)

Trazador:

   Un dispositivo que enciende una luz donde aterrizaría tu cabeza nuclear si
   lo disparó allí.  Después de disparar un trazador, los mismos tanques vuelven a girar.
    


**************

Escudos-


Absorber 1: sistema de protección estándar.

Absorber 2: Absorbe el 25% del daño.

Absorber 3: Absorbe el 50% del daño.

Reflejar 1: refleja el 50% de todas las balas.

Reflejar 2: refleja el 75% de todas las balas y absorbe el 25% del daño.

Reflect 3: refleja el 100% de todas las balas que golpean el escudo y también
            Absorbe el 50% del daño causado.

Magnético 1: aleja las balas entrantes.

Magnético 2: empuja (mucho más fuerte) las balas entrantes mientras absorbe
             25% del daño.

Magnético 3: aleja seriamente las balas entrantes y al mismo tiempo
             absorbiendo el 50% de todo el daño.

X-tintinger: en un impacto directo, el escudo neutraliza el arma entrante y
              lo coloca en el inventario de armas actual del tanque.
              Absorbe el 50% del daño.

Detonador: sistema de protección antinuclear.
            Explota armas nucleares y otras ojivas peligrosas antes de que exploten.
            acercarse lo suficiente como para dañar el tanque.
            Absorbe el 50% del daño.

Desplazador: teletransporta la ojiva a una ubicación aleatoria.

Retroalimentación: envía la ojiva de regreso en la dirección desde donde puede.
           (A menudo, directamente a la persona que lo disparó) :)