ESPÍRITUS REVUELTOS
                             ----------------

               Mecanografiado por NEC y suministrado por, erm... ¡NEC!

Espíritus revueltos
----------------
Cargando

NOTA PARA LOS PROPIETARIOS DE AMIGA.

Para evitar el riesgo de infección por virus, apague su computadora durante al menos 30
segundos antes de cargar un nuevo juego.

AMIGA: Inserte el disco en la unidad interna y reinícielo.  El juego ahora debería cargarse.


Jugando el juego
----------------

A principios del siglo XXI, la raza humana había cometido un error colosal.
error.

Posteriormente, algunos países del tercer mundo fueron rehabilitados.

Entonces, un día, la Tierra fue sometida a un ataque sorpresa por parte de un misterioso
enemigo.

Situación de EMERGENCIA.  ¡¡Revuelve inmediatamente!!


El juego
--------

Scramble Spirits es un juego para uno o dos jugadores.  Controlas un avión de ataque.
y debes disparar y bombardear en seis misiones para destruir al alienígena
nave de mando.  Comienzas cada juego con cinco vidas.  Si pierdes todo tu
vidas, puedes continuar el juego con los créditos restantes (empiezas el
juego con cinco créditos).  Pulsa fuego para iniciar o continuar un juego.  Jugador dos
Puede unirse al juego en cualquier momento (siempre que queden créditos) presionando
FUEGO.


Dispara a helicópteros y biplanos, bombardea tanques e instalaciones terrestres.  si tu
destruir un helicóptero, aparece un pequeño biplano amigo, que volará
formación contigo cuando lo recojas.  Este biplano dispara cuando lo haces y lo harás.
Bombardea inteligentemente al enemigo si mantienes presionado el botón FUEGO.  No bombardees de forma inteligente
con demasiada frecuencia o perderás el biplano.  Puedes volar con hasta dos bi-
aviones a la vez.  El biplano caerá y ametrallará el suelo si presionas el
clave de cambio de formación.


Ten cuidado con el fuego enemigo, que destruirá tu avión, excepto al comienzo del
una vida cuando el avión parpadea.

Controles
--------

AMIGA Y SAN

Utiliza un joystick o las teclas Z, X, T y F para controlar el avión.  Presione el
barra espaciadora para disparar, o utilice el botón DISPARO del joystick.  Para alternar la pausa, presione
P. La tecla Q saldrá del juego.  S alterna entre la música y el sonido.
efectos.  Para cambiar la formación, presione F1 para el jugador uno y F10 para el jugador.
dos.