Acosador de mar 

En SEASTALKER, eres un joven científico e inventor famoso. Cuando comienza la historia, estás trabajando en 
su laboratorio privado cuando el comandante del Aquadome le llame para pedir ayuda. El Aquadome está siendo
¡Atacado por un enorme y misterioso monstruo marino!

¡Es hora de actuar! Para llegar al Aquadome, tendrás que viajar a través de Frobton Bay hasta el océano en 
su último invento: un submarino para dos personas llamado Scimitar. Está equipado con muchas funciones. 
útil para la investigación, incluido un reflector, garras extensoras de agarre, sonarscopio, control de profundidad y
piloto automático. Pero no tiene armas, por lo que necesitarás ayuda para prepararlo para enfrentarse a un monstruo.
Afortunadamente, tu buen amigo "Tip" te hará compañía y te ayudará en tu misión de rescate. Pronto,
Sin embargo, te encontrarás en un verdadero aprieto: mientras el monstruo marino ataca el Aquadome desde el
¡Afuera, un traidor puede estar saboteándolo desde adentro! Tendrás que ser inteligente y rápido para salvar el
Aquadome de este doble peligro.

El objetivo del juego es salvar el Aquadome del peligro. Tendrás que navegar por tu sub, el
Scimitar, al Aquadome, y luego comienza a resolver el misterio con la ayuda de las personas que trabajan allí.

Algunas pistas que le ayudarán a empezar.
1. Conteste el videoteléfono
2. Enciende el micrófono
3. Pregúntale a Bly sobre el problema.

Tu submarino se mueve a tres velocidades: LENTA, MEDIA y RÁPIDA. Para configurar o cambiar su velocidad,
simplemente escriba SET THROTTLE TO SLOW (o MEDIUM o FAST) y presione la tecla RETURN (o ENTER).
Si desea BUCEAR HASTA 5 METROS, simplemente escríbalo. (Su submarino se sumerge en múltiplos de cinco metros: 5, 10,
15, 20, etc.) Si desea que su submarino salga a la superficie, simplemente escríbalo.

Comandos especiales para Seastalker

AJUSTAR VACÍO ESCUCHAR MOSTRAR
APUNTAR ENTRAR MIRAR PARAR
RESPONDER EXAMINAR MOVER SUPERFICIE
DETENER SALIDA ABIERTA TOMAR
PREGUNTAR PUNTO DE LLENADO DECIR
ATAQUE ENCONTRAR PRUEBA DE EXTRACCIÓN
TRAER BOMBA ARREGLO GRACIAS
SUBIR SEGUIR PONER AMARRE
CERRAR DAR LEVANTAR GIRAR
CORTAR PATADA LEER DESBLOQUEAR
DESTRUIR MATAR TORNILLO DESATAZAR
BUCEO BESO BUSCAR ESPERAR
MUELLE GOLPE CONJUNTO PASEO
SOLTAR LANZAMIENTO DISPARAR GRITO

Utilice lo siguiente sólo cuando Seastalker lo indique. 

Tarjeta informativa n.° 1
1) Mira dentro de eso" ." 
2) Cuéntame sobre la Cimitarra. 
3) Coloque la caja negra en el equipo de sonda. Entonces envía
                    para comprobar el sistema de sonda. A ver si reporta el 
caja negra.

Tarjeta informativa n.° 2
l) está en el casillero de su dormitorio. 
2) Pide que te arreglen la cimitarra. 
3) Mira lo que trajo Tip. 

Tarjeta informativa n.° 3
1) Verifique el                                    
2) ¿Ha sido saboteado? 
3) Hazlo.                                       debe insertarse en el reactor. Se suponía que Sharon 

Tarjeta informativa n.° 4
1) ¿Quién te sacó mientras estabas en el tanque de atraque? 
2) Ponte detrás y dispara la cápsula de energía. 
3) Tip dice: "Sabemos qué lo estaba causando, pero                    
no sabe que lo sabemos.

Tarjeta informativa n.° 5
1) Revise debajo de su asiento. 
2) La puerta no responderá a la señal del control remoto sin                     
3) No olvides el                            

Tarjeta informativa n.° 6
1) tiene una herramienta universal que se adapta a cualquier cosa. 
2) Fue visto por última vez hacia el sureste. 
3) Si disparaste al Snark con el, estará intacto durante 
estudio científico.

Tarjeta informativa n.° 7
1) Pruebe, probablemente pueda dañar cualquier cosa.
2) "Doc" puede ser capaz de hacer un Snark                                 
3) Coloca la bazuca de prospección en la cimitarra.                    

Tarjeta informativa n.° 8
1) ¡El Aguadone necesita ayuda! Llévalo allí de inmediato. 
2. Encienda el                                                    
3. No hay respuesta porque no hay

Acerca de los autores

Stu Galley era estudiante de física y periodismo cuando descubrió las computadoras,
que en ese momento eran en su mayoría grandes calculadores de números. Al principio pensó que las computadoras
Eran demasiado divertidos para tomarlos en serio, hasta que decidió que la física era muy poco divertida.
para ser tomado en serio. En el MIT descubrió los juegos de ordenador y los lenguajes tipo Lisp.
y conoció a los otros fundadores de Infocom. Comenzó a escribir ficción interactiva en 1982 y
es autor de The WITNESS y SEASTALKER, ambos para Infocom. Su hijo disfruta
ficción interactiva más que su esposa.

Jim Lawrence ha escrito extensamente ficción tanto para niños como para adultos en una variedad de
Medios de comunicación: libros, artículos de revistas, guiones de cine y radio, y tiras cómicas, incluidas
tiras de "decisión". Calcula que ha escrito unos sesenta libros de ficción, muchos de ellos
ellos bajo seudónimos, para series como Tom Swift Jr. y Nancy Drew. Sus créditos de radio
Incluye guiones semanales para Sergeant Preston of the Yukon, The Green Hornet y Sky.
Rey. Ha escrito y, en algunos casos, creado e ilustrado, las historietas.
Dallas, Joe Palooka, Capitán Easy, Friday Foster y Buck Rogers. SEASTALKER es
su primera obra publicada de ficción interactiva.


La Casa Blanca, 1600 Pennsylvania Avenue, Washington, DC 20501 

Querido amigo,

¡Felicitaciones por su elección al Discovery Squad! Yo sabia que un dia tu
se uniría a las filas de este grupo de élite de inventores. Todos aquí en Washington están
feliz por ti. Pero me pregunto, ¿cómo vas a hacer la aceptación?
ceremonia la próxima semana si estás justo en el medio de probar tu nuevo submarino, el
¿Cimitarra? Premios el lunes, lanzamiento de submarinos el martes: no debes recibir mucho
¡descansa!

En cualquier caso, no voy a poder volar para el bautizo de la Cimitarra porque
Tengo que estar en China por algunos asuntos diplomáticos. Pero, una vez que hayas terminado

tu primera misión, Dios sabe cuál será, mi esposa y yo quisiéramos que la
Ven a visitar la Casa Blanca. Ella nunca ha conocido a nadie del Discovery.
Squad antes, y tiene muchas ganas de entretener a un verdadero héroe estadounidense.

Una vez más,
Felicitaciones, 

el presidente