EL SECRETO DE LA ISLA DE LOS MONO

                           TARJETA DE REFERENCIA AMIGA

Contenidos

Su paquete Secret of Monkey Island debe contener lo siguiente:

* Cuatro discos de 3,5"
* Un manual de usuario
* Esta tarjeta de referencia
* Una rueda Dial-A-Pirate

Empezando

Nota: Si está reproduciendo desde disquetes, le recomendamos que primero
haga copias de seguridad de todos los discos y guarde los originales en un lugar seguro. el
Los discos no están protegidos contra copia, por lo que para copiarlos, simplemente siga las instrucciones
instrucciones que vinieron con su computadora.

Puedes reproducir desde una unidad de disco duro o desde una unidad de disquete:

Desde una unidad de disquete, inserte el Disco 1 del Secreto de Monkey Island en su disco
unidad (DF0:) y arranque desde este disco.  Abra el icono del disco y
Haz doble clic en el icono de Monkey Island.

Si tu Amiga tiene más de una unidad de disquete, puedes reproducir el Secreto
de Monkey Island intercambiando discos en las unidades cuando se le solicite.

Para instalar Secret of Monkey Island en un disco duro, haga doble clic en el
Instale el icono de Monkey en el disco 1 de Secret of Monkey Island. De la lista
de opciones, seleccione la partición del disco duro en la que desea instalar el
juego.  Inserte los discos siguientes según se le indique en la pantalla.

Para cargar el juego desde tu disco duro, abre el disco duro de Monkey Island.
cajón y haga doble clic en el icono de Monkey Island.

Controles del teclado

Todos los verbos utilizados en el juego también se pueden seleccionar usando el teclado.
comandos. Cada clave corresponde a un verbo.  Pulsando la tecla adecuada
once equivale a mover el puntero del ratón sobre el verbo en pantalla y
presionando el botón izquierdo del mouse.  Las claves se asignan de la siguiente manera:

                  O W U
                 Abrir paseo para usar

                  CPL
                Cerrar Recoger Mirar

                  S T N
                 Presione Hablar para encender
  
                  Y G F
                 Tirar Dar Apagar

Q: desplaza el inventario hacia arriba

A - desplaza el inventario hacia abajo

#1 - 6 - selecciona de los objetos del inventario que se muestran en la pantalla y el cuadro de diálogo
         opciones en una conversación.

Guardar/cargar instrucciones

Si está reproduciendo desde disquetes, necesitará preparar uno en blanco,
disco formateado ANTES de comenzar a reproducir.  Este disco se convertirá en tu guardado/carga.
disco.  Los jugadores del disco duro tendrán sus juegos guardados en el directorio con
los archivos del juego.

Presiona F5 cuando quieras guardar o cargar un juego.

Si está reproduciendo desde disquetes, debe insertar su disco de guardar/cargar
cuando se le solicite.  Nota: asegúrese de esperar hasta que se encienda la luz de conducción; luego
apagado - antes de seleccionar CARGAR o GUARDAR. Una vez que aparece la pantalla de guardar/cargar
mostrado, puede mover el puntero del mouse y hacer clic en GUARDAR, CARGAR, REPRODUCIR o
SALIR.  La opción guardar/cargar no estará disponible durante la operación.
secuencia o los créditos finales.

Para GUARDAR:

Haga clic en la opción GUARDAR.  La lista actual de juegos guardados será
se muestran en ranuras a lo largo del lado izquierdo de la pantalla.  Seleccione una ranura por
moviendo el puntero del mouse sobre él y haciendo clic.  Ahora escriba un nuevo nombre para
esa ranura o use la tecla de retroceso para cambiar el nombre existente.  Presionando
ENTER reactivará el puntero del mouse.  Haga clic en Aceptar para guardar el juego, o
CANCELAR si has cambiado de opinión y no deseas guardarlo.

Advertencia: Si guarda en una ranura que se ha utilizado antes, la copia anterior
La partida guardada será sobrescrita por la nueva.

Para CARGAR:

Haga clic en la opción CARGAR.  La lista actual de juegos guardados será
se muestra en las ranuras a lo largo del lado izquierdo de la pantalla. Seleccione una ranura por
moviendo el puntero del mouse sobre él y haciendo clic.  Haga clic en Aceptar para cargar el
juego, o CANCELAR si has cambiado de opinión y no deseas cargarlo.

Advertencia: Cargar una partida previamente guardada hará que pierdas la partida.
que estás jugando actualmente.

Teclas de función y comando

Guardar o cargar un juego F5

Omita un ESC de escena de corte o presione ambos botones del mouse a la vez.
Reinicia el juego F8

Pausar el juego BARRA ESPACIADORA

Velocidad de la línea de mensajes:
                    Más rápido +
                    Más lento -

Reposicionar instantáneamente CTRL r
(Utilice el reposicionamiento instantáneo si el desplazamiento le parece demasiado lento).

Salir del juego ALT x o CTRL c

Gana el juego CTRL w

Número de versión CTRL v

                         El secreto de la isla de los monos

				2

Lea esto primero... ¡Es importante!

Aunque es posible que hayas jugado otros juegos de Lucasfilm, hay algunos
Diferencias en El Secreto de Monkey Island que debes tener en cuenta.

La interfaz que utilizas para jugar ahora tiene una función de "resaltado automático".
que resalta un verbo apropiado cuando el cursor toca e interesante
u objeto útil en la pantalla.  Por ejemplo, cuando el cursor toca un
puerta que se puede abrir, el verbo OPEN se resalta en la pantalla.  Por
presionando el botón derecho (o segundo) del controlador o tecla equivalente (consulte
su tarjeta de referencia para obtener más detalles), puede realizar automáticamente la
acción resaltada: en este caso, abrir una puerta.  Pero no te preocupes,
¡Esto no revelará soluciones a ningún acertijo!

Además, no es necesario hacer doble clic en los objetos (ni en nada) para utilizarlos o
activarlos.  Se debe utilizar un solo clic en el botón del controlador.
consistentemente durante el juego.

Acerca de El secreto de la isla de los monos

En Secret of Monkey Island, desempeñas el papel de Guybrush Threepweed, un
joven que acaba de llegar a las costas de la isla Melee (en algún lugar del
Caribe).  Los viajes de nuestro ingenuo héroe lo han llevado a Melee Island en un
búsqueda para cumplir la ambición de su vida... convertirse en un hombre feroz, de capa y espada,
pirata sediento de sangre.  Sin embargo, sin que Guybrush lo supiera, ha habido algunos
sucesos extraños en el área que rodea la isla Melee y en el más
misteriosa Isla de los Monos.  Mientras camina hacia esta vorágine de misterio,
Guybrush pronto será muy consciente de que las cosas no son lo que parecen.
ser, que incluso los piratas sedientos de sangre pueden asustarse, y que hay más que
¡Ser un pirata que blandir una espada y beber grog!

Aquí es donde entras tú... Diriges las acciones de Guybrush como lo hizo por primera vez.
explora Melee Island y luego se aventura a Monkey Island.  En cuerpo a cuerpo
Island, Guybrush tendrá que demostrar que es digno de convertirse en pirata
completando las tres pruebas.  A lo largo del proceso de completar las pruebas,
usted y Guybrush aprenderán mucho sobre la vida pirata y el folclore local.  pero
No se sorprenda si descubre que algunas de las personas que conoce parecen
bastante anacrónico!

Si este es tu primer juego de aventuras en computadora, prepárate para una
desafío entretenido.  Tenga paciencia, incluso si lleva un tiempo darse cuenta
algunos de los rompecabezas.  Si te quedas atascado, es posible que tengas que resolver otro
primero resuelva el rompecabezas o encuentre y use un objeto.  Pero aguanta y usa tu
imaginación, y guiarás a Guybrush a descubrir... el Secreto de
¡Isla de los Monos!

Empezando

Para iniciar el juego en tu computadora, utiliza la tarjeta de referencia de la computadora.
incluido con el juego.  Contiene todas las instrucciones específicas para su
computadora.

Protección de copia

Una vez que haya iniciado el programa, aparecerá una pantalla que muestra la figura de un pirata.
cara (en realidad una combinación de dos caras).  Se le pedirá que ingrese
una fecha que fue significativa en la vida de ese pirata en un lugar geográfico determinado
ubicación.  Utilice su rueda Dial-A-Pirate para hacer coincidir la parte superior e inferior
mitades de la cara del pirata que ves en la pantalla.  Luego, localiza la ventana.
en la rueda que coincida con la ubicación geográfica mencionada en la
pantalla.  Usando el teclado, escriba la fecha que ve en la ventana.

¡No pierdas tu rueda Dial-A-Pirate!  Sin él no podrás jugar.
el juego.  Si pierdes la Rueda, puedes comprar otra en Lucasfilm.
Juegos.  Llame al 1-415-721-3333 para obtener más información.

				3

Jugando el juego

Después de la secuencia del título de apertura y la introducción, Guybrush conocerá al
Puesto de observación oficial de la isla Melee.  Cuando hayan terminado de hablar, Guybrush
Caminarás hasta el muelle en un extremo del pueblo de Melee.  puedes comenzar
dirigiendo sus acciones tan pronto como llega al muelle.  La pantalla es
dividido en las siguientes secciones:

1) La ventana de animación es la parte más grande de la pantalla y es donde
Se producen acciones animadas.  Muestra la "vista de cámara" de la habitación.
o ubicación en la que se encuentra el personaje principal. Diálogo pronunciado por el
Los personajes, así como los mensajes relacionados con el juego, también aparecen aquí.

2) La línea de oración está directamente debajo de la ventana de animación.  tu usas esto
línea para construir oraciones que le digan a Guybrush qué hacer.  una frase
Consta de un verbo (palabra de acción) y uno o dos sustantivos (objetos).  un
Un ejemplo de oración que podrías construir en la línea de oración es "Usar
pala sobre la tierra."  Conectar palabras como "on" o "with" automáticamente
ser insertado por el programa.

3) Los verbos deben seleccionarse de las palabras en las columnas debajo de la oración.
Línea.  Para seleccionar un verbo, coloque el cursor sobre la palabra y presione el botón
botón izquierdo del mouse/joystick o la tecla ENTER.  Los verbos están resaltados en un
color brillante cuando aparece un uso obvio para ellos en la ventana de animación.
Por ejemplo, cuando Guybrush esté cerca de una puerta que se pueda abrir, coloque el
puntero sobre la puerta que se puede abrir, colocando el puntero sobre la
puerta resaltará el verbo Abrir.  Presionando el mouse/joystick derecho
o la tecla TAB (para emular el botón derecho) utilizará el
verbo resaltado con el objeto, que en este caso resulta ser el
puerta.  Pero recuerde, aunque un verbo esté resaltado, es posible que un verbo no
ser la única forma de utilizar un objeto.  ¡Prueba también los otros verbos!

4) El Inventario es el área a la derecha de los Verbos.  al principio
del juego el inventario está vacío.  Cuando Guybrush recoge o recibe una
objeto para usar durante el juego, el objeto se agrega al Inventario. 
hay 

          			4

No hay límite para la cantidad de objetos que Guybrush puede llevar (después de todo, es joven).
¡y fuerte!).  Cuando hay más de seis objetos en el Inventario,
Las flechas aparecen a la izquierda de la lista.  Úsalos para mover la lista hacia arriba o
abajo.

Los sustantivos (objetos) se pueden seleccionar de dos maneras.  Puedes seleccionar un sustantivo por
colocando el cursor sobre un objeto en la ventana de animación.  Muchos objetos en
El entorno y todo lo que se puede utilizar en el juego tienen nombres.  Si un objeto tiene
un nombre, aparecerá en la línea de oración cuando coloque el cursor
sobre eso.  Si no aparece ningún nombre para un objeto en la pantalla, puede estar seguro
que no tiene más significado que el de formar parte del trasfondo.  usted puede
También seleccione sustantivos haciendo clic en ellos en el Inventario.

Para mover a Guybush, simplemente apunte el cursor hacia donde desea ir y
haga clic.  Observe que Caminar hacia es el verbo predeterminado en la línea de oración;
es porque moverse es lo que Guybrush hará con mayor frecuencia.

Las "escenas" son secuencias cortas y animadas, como escenas de una película.
que puede proporcionar pistas e información sobre los personajes.  ellos también son
solía mostrar secuencias animadas especiales, como cuando Guybrush se mete en
una pelea mientras "explora" una mansión.  Cuando estás viendo una escena de corte,
no dirigir la acción.

Cosas para probar en la ciudad de Melee

Mira el cartel en la primera casa en el muelle.  Selecciona el verbo mirar
con el cursor presionando el botón izquierdo del mouse/joystick o ENTER
clave.  Observe que las palabras "Mira" aparecen en la línea de la oración. 
Coloque el cursor sobre el cartel y presione el mouse/joystick izquierdo
o la tecla ENTER.  Esto completa la frase "Mira el cartel" en
la línea de oración.  Si Guybush no está ya delante del
cartel, él se acercará y se lo leerá.

Abre la puerta del SCUMM BAR.  Coloque el cursor sobre la puerta del bar.
Notarás que el verbo Abrir está resaltado.  presione la derecha
Presione el botón del mouse/joystick o la tecla TAB para abrir la puerta.

Entra en la BARRA SCUMM.
Habla con cada uno de los piratas que aparecen en Sentence Line dentro del
bar... te proporcionarán información útil.  Ver la siguiente sección
titulado "Hablar con personajes" para obtener más información.

Habla con los piratas de aspecto importante sentados en la sala contigua. ellos son
¡Lleno de buenos consejos sobre cómo convertirse en pirata!

Intenta burlar al cocinero y entrar a la cocina para echar un vistazo.

Una vez en la cocina, sal al muelle... es posible que puedas tener
¡Un poco de diversión con ese pájaro!

Hablando con personajes

Hay muchos personajes "coloridos" en el juego con los que puedes
conversar.  Cada persona que Guybrush conozca tendrá algo que decir, ya sea
amigable o antipático... ¡útil o inútil!  A menudo puedes hablar con
alguien en un momento del juego, y luego regresar con él más tarde para obtener nuevos
información.  Para hablar con un personaje, coloca el puntero sobre él y
presione la derecha 

				5

botón del mouse/joystick o la tecla TAB para usar el verbo Hablar con
automáticamente.

En una conversación tendrás que seleccionar lo que dice Guybrush entre
las posibles frases en la parte inferior de la pantalla.  Simplemente haz clic en la frase
quieres que diga.  Por supuesto, lo que diga Guybrush afectará cómo otros
la gente responde.  Y, a medida que continúen las conversaciones, se le podría presentar
con una nueva variedad de opciones de diálogo.  No te preocupes, nunca te castigaremos.
para seleccionar la respuesta de diálogo "incorrecta" o divertida.  Después de todo, eres
¡Juega para divertirte!

Teclas de función

Para guardar su progreso en un juego, permitiéndole apagar la computadora y
comience de nuevo más tarde en el mismo lugar, use la función de guardar.  Simplemente presione
la tecla de función Guardar/Cargar Juego (F5 en la mayoría de las computadoras; consulte su Referencia
Tarjeta para más información).  Nota: El nombre que utilices para una partida guardada debe
tener al menos dos letras.

Para cargar un juego que haya guardado, use la tecla de función Guardar/Cargar juego en cualquier momento
después de que se haya cargado El secreto de la isla de los monos.

Para omitir una escena, presione la tecla ESC o presione ambos mouse/joystick
botones a la vez.  Consulte la tarjeta de referencia de su computadora para obtener más detalles.  después
Si has jugado a The Secret of Monkey Island varias veces, es posible que quieras
Utilice esta función para omitir escenas que haya visto antes, incluida la
secuencia del título.

Para reiniciar el juego desde el principio, presiona la tecla indicada en tu
tarjeta de referencia (F8 en la mayoría de las computadoras).

Para pausar el juego, presiona la BARRA ESPACIADORA.  Presiónelo nuevamente para reanudar la reproducción.

Para ajustar la velocidad de la línea de mensajes para adaptarla a su velocidad de lectura, presione
las claves indicadas en su tarjeta de referencia (+ y - en la mayoría de las computadoras).

Para apagar y encender el sonido presione las teclas indicadas en su referencia
tarjeta.  Nota: El sonido de algunas computadoras solo se puede ajustar con el volumen
control en el monitor o televisión.

				6

Nuestra filosofía de diseño de juegos

Creemos que compras juegos para entretenerte, no para que te den una paliza.
cabeza cada vez que cometas un error.  Así que no llevamos el juego a un
Se detiene bruscamente cuando asomas la nariz en un lugar que no has visitado.
antes.  Sin embargo, lo dejamos claro cuando se encuentra en una situación peligrosa.

Creemos que preferirías resolver los misterios del juego explorando y
descubriendo, no muriendo mil muertes.  También creemos que te gusta
Dedique su tiempo a involucrarse en la historia, sin escribir sinónimos hasta que
tropezar con la palabra de la computadora para un determinado objeto.

A diferencia de las aventuras informáticas convencionales, no te encontrarás
Salirse accidentalmente de un camino o morir porque ha cogido un objeto afilado.
objeto.  Hay algunas situaciones peligrosas en las que Guybrush puede morir, pero
anticiparlos requiere sólo un poco de sentido común, no excesivo
paranoia.  Guarda el juego cuando creas que puedes estar entrando en una zona peligrosa.
área, pero no asuma que cada paso en falso resultará en la muerte.  Generalmente
tendrás otra oportunidad.

Algunos consejos útiles

* Recoge todo lo que puedas.  Lo más probable es que en algún momento todos esos extraños
  las cosas servirán para algún propósito.
* Si te quedas atascado y no sabes cómo proceder, intenta revisar
  todos los elementos que has encontrado y pensando en cómo podría ser cada uno
  usado.  Piensa en los lugares a los que has ido y en las personas que has conocido.
  Lo más probable es que haya una conexión que le permita volver a encaminarse.

* Hay más de una forma de resolver muchos de los acertijos.

* Si quieres acelerar el juego, solicita un libro de pistas de Lucasfilm
  Juegos.  En Estados Unidos: 1-800-STAR-WARS (1-800-782-7927). en
  Canadá: 1-800-828-7927.

* Si desea acceder a nuestra línea de sugerencias automatizada, llame al 1-900-740-JEDI
  (1-900-740-5334) únicamente en los Estados Unidos.  El costo es de 75¢ por minuto. 
  Si eres menor de 18 años, primero obtén el permiso de tus padres o tutores.

* Si necesita asistencia técnica, llame al 1-415-721-3333.  Lo sentimos, pero
  No se pueden dar pistas sobre esta línea. 

				7

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================