____________ _________ _______ ______ 
             ____________ __________ _____ ______ 
             ____________ __________ ______ ____  
                 ____ _________ _______ ____
                 ____ _________ _______ ____
                 ____ ____ ____ ______ ____  
                 ____ ____ ____ ______ ______ 
                 ____ ____ ____ ________ ______ 
                            
                                  PRESENTA
                        SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA 
DIARIOS DEL AVENTURERO - REGLAS - MONSTRUOS - HECHIZOS - ARMAS - GLOSARIO - TABLAS
                      
                         Amigatizado por Orage Rouge
        Gracias a Lazarus Long, Black Plague y Milton Bostoc por
           el original y sus esfuerzos para hacerle llegar esto:

"...El Diario del Aventurero tiene 60 páginas y está escrito en un tipo extraño de
 Fuente.  No pudimos lograr que el escáner manual lo escaneara en forma de texto.  Así que en lugar de eso
 Tuvimos que realizar el largo proceso de escribir los documentos a mano.  usted puede
 encuentre uno o dos errores de ortografía, pero la información en las entradas del diario es
 crucial para jugar el juego plenamente."

Nota: ¡NO hay mapas disponibles con esta versión!  Este trabajo se originó
      en una máquina MS-DOS y los mapas proporcionados se realizaron con un tiempo de ejecución
      Rutina de gráficos basada en personajes: ¡INÚTIL en Amiga!  IFF escaneado
      Los mapas deberían estar disponibles pronto, ¿qué tal MICTANECHTULI?  :-)
 
 Página 1 del Diario del Aventurero

Cómo llegan los héroes...

Los mineros arrastran el cofre de gemas hasta el borde del pozo.  Las bandas de hierro
Las cajas se tambalean un momento al borde del borde, luego caen y rompen el vidrio. 
superficie con un toque.  El alcalde da un paso adelante, vestido con una armadura gastada, y 
levanta sus manos hacia el cielo, suplicando "Gran Pozo de Conocimiento, invoco
que nos traigas campeones para derrotar el mal que infesta nuestra mina".
  
El cielo se oscurece y la tierra retumba.  El aire es eléctrico con eldrich.
poder.  Con un crujido de luz aparecen varias figuras, aturdidas y
desnudo sobre el suelo.  Uno de los mineros se acerca cautelosamente al más cercano,
y lo sacude, provocando sólo un gemido incoherente.  Él mira al alcalde.
y pregunta: "¿Estás seguro de que estas personas valen todo el tesoro? No
Me parece demasiado impresionante.  Tal vez deberías haber pedido armaduras y espadas.
¿Y esas cosas también?"

El alcalde frunce el ceño, concentrado.  "Los caminos del pozo son misteriosos...
Siempre ha sido confiable, pero no predecible.  Nuestro deseo ha convocado a estos
Héroes desprovistos de equipo o sentido.  Debemos llevarlos de regreso a la ciudad y darles
toda la ayuda que podamos.  Sólo entonces podremos esperar su ayuda."

  Página 2 del Diario del Aventurero

Los cuerpos de Dazed se cargan en cartas y comienzan a abrirse camino.
a través de un laberinto de edificios derrumbados.  De repente rayos de fuego se encienden
el cielo nublado y dispara hacia el pozo.  Los mineros rezagados se apresuran a
Los carros gritan incoherentemente.  "Llamas del cielo... criaturas atacadas
y rodeó el pozo... los teletransportadores se apagaron... ¡Fritz está muerto!"

Los carros rebotan más rápidamente cuando pasan a través de una puerta y tiran
en una casa grande.  Los mineros levantan a los aventureros aún inertes y se los llevan.
ellos dentro.  El alcalde da un paso adelante y dice: "Ahora esperamos. Ellos
debe recuperarse del shock.  Debemos confiar en que el pozo ha proporcionado
lo que necesitamos."

  Página 3 del Diario del Aventurero

Para jugar Secret of the Silver Blades debes tener un grupo de aventureros.
personajes.  Para formar un grupo debes crear personajes de diferentes razas.
y clase.  Los personajes tienen diferentes atributos que se indicarán
por sus puntuaciones de habilidad.  Las siguientes secciones le explicarán lo que necesita.
saber para crear grupos de aventureros exitosos.

 El jugador corre

Hay seis razas a partir de las cuales puedes construir tus personajes jugadores (PC).
Cada raza tiene diferentes talentos y limitaciones.  Gráficos y tablas en el
El apéndice al final del diario resume las habilidades y la clase.
limitaciones para las diferentes carreras.  Los personajes no humanos también pueden combinarse.
clases de personajes y también pueden tener habilidades especiales adicionales.

LOS ENANOS son una raza astuta de trabajadores y artesanos robustos.  ellos son 
Especialmente resistente a la magia y al veneno.  Durante el combate, los enanos reciben
bonificaciones al atacar criaturas de clase gigante del tamaño de un hombre y son expertos en
esquivando los ataques de criaturas de clase gigante más grandes.  Los enanos pueden ser
luchadores, ladrones y luchadores-ladrones.

Los ELFOS son una raza alta y longeva.  Son casi inmunes al sueño y
encantan hechizos y son expertos en encontrar objetos ocultos.  Durante el combate, los elfos
Recibe bonificaciones al atacar con espadas y arcos.  No se pueden criar
de entre los muertos.  Los elfos pueden ser luchadores, usuarios de magia, ladrones, luchadores/magia.
usuarios, luchadores/ladrones, usuarios de magia/ladrones y luchadores/usuarios de magia/ladrones.

LOS MEDIOS ELFOS son híbridos con muchas de las virtudes tanto de los humanos como de los elfos.
Son resistentes al sueño y a los hechizos de encanto y son expertos en encontrar
objetos ocultos.  Los semielfos pueden ser luchadores, magos, clérigos, ladrones,
guardabosques, clérigo/luchadores, clérigo/guardabosques, clérigo/usuarios de magia, luchador/magia-
usuarios, luchadores/ladrones, usuarios de magia/ladrones, clérigo/luchador/usuarios de magia,
o luchador/usuario de magia/thives.

Los GNOMOS son más bajos y delgados que sus primos enanos.  son especialmente
resistente a la magia.  Durante el combate, los gnomos reciben bonificaciones al atacar.
criaturas gigantes del tamaño de un hombre y son expertos en esquivar los ataques de
criaturas de clase gigante más grandes.  Los gnomos pueden ser luchadores, ladrones y luchadores.
ladrones.

Los medianos tienen aproximadamente la mitad del tamaño de un humano, de ahí su nombre.  ellos son
Especialmente resistente a la magia y al veneno.  Pueden ser luchadores, ladrones,
y luchadores/ladrones.

Los HUMANOS son la raza de jugadores más común en los Reinos Olvidados.  ellos sufren
sin limitaciones raciales de nivel ni modificadores de habilidad.  Los humanos tenemos la
discapacidad de menor esperanza de vida que las otras razas.  Esto puede ser un 
problema, especialmente si los personajes humanos provienen de Curse of the Azure
Vínculos o han sido sometidos a muchos hechizos de celeridad.  pueden ser
guerreros, magos, clérigos, ladrones, exploradores, palidins y
Personajes de doble clase.


Puntuaciones de habilidad

Cada personaje tiene seis puntuaciones de habilidad generadas aleatoriamente.  Estas puntuaciones caen
dentro del rango determinado por la raza y clase del personaje (ver la
rango de puntuaciones de habilidad por tabla de raza en la página 47) para humanos, ese rango
es de 3 (bajo) a 18 (alto).
 
  Página 4 del Diario del Aventurero

Dependiendo de la clase de personaje, una o más de estas habilidades serán
un requisito primordial.  Un requisito primordial es una habilidad especialmente valiosa para
una clase determinada (fuerza para un luchador, sabiduría para un clérigo, inteligencia para un
un usuario de magia, destreza para un ladrón, etc.). Los personajes reciben bonificación 
puntos de experiencia cuando sus puntajes de requisitos principales están en o por encima de un
cierto número (16 en la mayoría de los casos).

Los personajes no humanos pueden recibir modificadores de las puntuaciones de habilidad básicas para
reflejan las diferencias entre las razas.  Los enanos, por ejemplo, obtienen un +1
bonificación de constitución y puede tener una constitución máxima de 19 en lugar de 18.
Cuando se genera un personaje con el comando CREAR NUEVO PERSONAJE, todos
Los modificadores raciales se calculan automáticamente.
 
  (Nota del escritor: se saltó el resto de la página 4, no era importante)

  Página 5 del Diario del Aventurero

Puntos de experiencia (XP) ---
 Son una medida de lo que el personaje ha aprendido de sus aventureros. 
Los personajes reciben XP por acciones como luchar contra monstruos y encontrar tesoros.
y completar misiones con éxito.  Consulte las tablas de avance de cada uno
Requisitos de clase XP.

Nivel ---
 Es una medida de la habilidad de un personaje en su clase.  A medida que los personajes ganan XP,
pueden subir de nivel.  La mayoría de los personajes nuevos comenzarán el juego en el puesto 8.
nivel excepto para los usuarios de magia que comienzan en el nivel 9 y los ladrones que comienzan
en el décimo nivel.  Los personajes con límites de nivel racial pueden comenzar el juego en
su nivel máximo si es menor que el nivel inicial normal.  cuando 
Los personajes tienen suficiente XP y pueden ir a la sala y recibir el
entrenamiento necesario para subir de nivel.  Los personajes sólo pueden avanzar una
nivel a la vez.  Si un personaje ha ganado suficiente XP para subir dos o más
niveles desde la última vez que entrenó, subirá un nivel y perderá
todos los XP que excedan un punto por debajo del siguiente nivel.  Una vez que los personajes
alcanzado sus niveles máximos para este juego, no deberán entrenar.

Puntos de vida (HP) ---
 Representa la cantidad de daño que un personaje puede recibir antes de quedar inconsciente.
o muere.  Los personajes ganan HP cada vez que aumentan de nivel.  Bonificaciones
para constituciones altas se calculan automáticamente.  Cuando un personaje toma
suficiente daño como para que su HP llegue a 0, queda inconsciente.  Si el personaje
HP cae a cualquier valor de -1 a -9, perderá 1 HP por turno de
sangrando hasta que lo vendan o muere.  Un personaje muere si HP cae
a -10 HP o menos.  Cuando ves un personaje, su HP en la pantalla será
mostrado como menor que 0.

   Página 6 del Diario del Aventurero.

Clases de personajes ---
 Un personaje debe pertenecer al menos a una clase de personaje.  No humano
Los personajes pueden tener más de una clase al mismo tiempo.  No humano 
Los personajes con múltiples clases tienen más opciones de juego, pero aumentan.
en nivel más lento porque XP se divide equitativamente entre todas las clases.

Los CLÉRICOS tienen hechizos otorgados por su deidad y pueden luchar 
usar armadura y usar armas aplastantes (ni afiladas ni puntiagudas).  Clérigos
deben memorizar sus hechizos igual que los usuarios de magia, pero no usan
grimorios (libros de hechizos).  Cuando los clérigos obtengan un nuevo nivel de hechizo,
automáticamente podrá utilizar cualquiera de los hechizos disponibles para el nuevo nivel.
El requisito principal para los clérigos es la sabiduría.

LOS LUCHADORES pueden luchar con armadura o armas, pero no pueden lanzar hechizos de usuario mágico.
hechizos.  Los luchadores pueden tener una fuerza excepcional y ganar HP adicional.
bonificaciones si tienen una Constitución de 17+.  El primer requisito para los luchadores.
es Fuerza.

Los RANGERS pueden luchar con cualquier armadura o arma.  Los guardabosques pueden tener excepcionales
fuerza y obtener bonificaciones de HP adicionales si tienen una constitución de
17+.  Hacen daño adicional en combate cuando luchan contra clase gigante. 
criaturas.  En el nivel 8, los guardabosques pueden comenzar a lanzar hechizos de druida, en
En el noveno nivel obtienen hechizos de usuario de magia.  Los Rangers deben estar bien alineados.
y tener puntuaciones de capacidad de al menos 13 en fuerza e inteligencia y en
menos 14 en sabiduría y constitución.  Los requisitos principales para los guardabosques son
Fuerza, Inteligencia y Sabiduría.

PALIDINS puede luchar con cualquier armadura o arma y lanzar algunos clericales.
hechizos una vez que alcanzan el nivel 9.  Los palidins pueden tener una fuerza excepcional
y obtienen bonificaciones de HP adicionales si tienen una constitución de 17+.
Son más resistentes a los hechizos y al veneno, pueden convertir a las criaturas no muertas.
como si fueran un clérigo dos niveles por debajo de su nivel actual y son
siempre rodeado por el equivalente a una protección contra el hechizo del Mal.
Un palidin puede curar dos HP de daño por su nivel una vez al día.  Un palidin
puede curar enfermedades una vez por semana en los niveles 1.° a 5.°, dos veces por semana en los niveles 6.° a 10.° y
 
   Página 7 del Diario del Aventurero

tres veces por semana en el nivel 11 al 15.  En el nivel 9, los palidins obtienen la habilidad
para lanzar hechizos clericales.  Un palidin no se aventurará con ningún mal.
personajes.  Los Palidins deben tener un alineamiento legítimo y tener capacidad.
puntuaciones de al menos 9 en inteligencia y sabiduría, al menos 12 en fuerza,
y al menos 17 en carisma.  Los requisitos principales para las palidinas son
Fuerza y Sabiduría.

LOS USUARIOS DE MAGIA tienen hechizos poderosos, pero no pueden usar armaduras y pocas armas.
Sólo pueden memorizar aquellos hechizos disponibles en sus grimorios mágicos.
(libros de hechizos mágicos personales) o usar pergaminos.  Los usuarios de magia pueden agregar nuevos hechizos
a sus grimorios cada vez que suben de nivel o encuentran pergaminos con
hechizos de niveles que escriben.  El requisito principal para los usuarios de magia.
es Inteligencia.

LOS LADRONES pueden luchar con espadas y hondas y usar armaduras de cuero.  en combate
Además dañan la "puñalada por la espalda" que se describe en el
sección de combate.  Los ladrones también tienen habilidades especiales para abrir cerraduras y
Eliminación de trampas.  Los ladrones de alto nivel también tienen la posibilidad de lanzar hechizos de usuario mágico.
hechizos de pergaminos.  El principal requisito para los ladrones es la destreza.

MULTI-CLASS son personajes no humanos que pertenecen a dos o más clases.
al mismo tiempo.  Los puntos de experiencia del personaje se dividen entre cada uno.
de las clases, incluso después de que el personaje ya no pueda avanzar en una o
más de esas clases.   Los HP del personaje por nivel son promedio entre los
clases.  El personaje multiclase obtiene todos los beneficios de todas las clases.
en lo que respecta a armas y equipos.

DUAL-CLASS son personajes humanos que tenían una clase para la primera parte.
de su vida, y luego cambiaron a una nueva clase por el resto.  una vez
un personaje cambia de clase, no puede avanzar en su antigua clase.  Clase dual
Los personajes no ganan HP y no pueden usar las habilidades de la clase anterior mientras
su nuevo nivel de clase es menor o igual que el antiguo nivel de clase.  una vez
El nivel del personaje en su nueva clase es mayor que el nivel en su
antigua clase, gana HP de acuerdo con su nueva clase y puede usar habilidades de
ambas clases.  Los usuarios de magia humanos de clase dual no pueden lanzar hechizos de usuario de magia
mientras llevan armadura.

ALINEACIÓN: es la filosofía por la que vive un personaje.  La alineación puede afectar la forma en que
Los NPC y algunos objetos mágicos del juego reaccionan ante un personaje.

 -- Me salté la página 8, no tenía nada útil. Fui directo a la página 9 --

  Página 9 del Diario del Aventurero.

CONSEJOS DE PREPARACIÓN: Una vez que la fiesta haya sido equipada, acampe en la oficina del alcalde.
casa y prepara tus armas, armaduras y escudos.  Entonces tengo todos los lanzadores de hechizos.
memorizar hechizos.  Finalmente, guarda el juego antes de continuar.

  COMBATE --
 El combate ocurre a menudo durante tus aventureros.  El combate se desarrolla de forma táctica.
mapa.  Este mapa es una vista detallada en 3D del terreno del mapa en el que se encontraban.
en cuando comenzó el combate.  Este mapa está superpuesto con una cuadrícula cuadrada invisible.

A medida que mueves personajes, notarás que todo se mueve en la cuadrícula.
de cuadrado en cuadrado.  Moverse en diagonal suele costar más puntos de movimiento.
que moverse horizontal o verticalmente.

INICIATIVA: Cada ronda de combate se divide en 10 segmentos.  cual
El segmento en el que actúa un personaje o monstruo depende de su número de iniciativa.  esto
es un número generado aleatoriamente para cada personaje y moster.  este aleatorio
El número se genera al comienzo de cada ronda de combate y se modifica.
mediante bonificaciones o penalizaciones de destreza y factores aleatorios (como la sorpresa) para
llegar al número de iniciativa.

CONTROL POR COMPUTADORA: La computadora controla las acciones de los monstruos y NPC.
La computadora también controla cualquier PC configurada para control por computadora con el QUICK
comando.  Puedes tomar el control de los personajes de la PC durante cualquier ronda de combate.

AC - La dificultad de un personaje o monstruo para ser golpeado está representada por su
Clase de armadura o AC.  Cuanto más baja la CA, más difícil será dar en el blanco.
La CA se basa en la armadura que lleva un personaje y cualquier bonificación de destreza.
Algunos elementos mágicos, como la armadura encantada, ayudarán a la CA de un personaje.

THAC0: el THAC0 del personaje representa su capacidad para golpear a los enemigos en
cuerpo a cuerpo o con fuego de misiles.  THAC0 significa TO GOLPEAR ARMADURA CLASE 0. Esto
es el número que un personaje debe 'rol' igual o mayor que para realizar
daño en el objetivo con una CA de 0. Cuanto menor sea el THAC0, mejor será
oportunidad de dar en el blanco.
   
Página 10 -

    NOTA: La regeneración de un número aleatorio a menudo se denomina 
    "rodar". Para determinar si un ataque tiene éxito, la tirada es aleatoria. 
    número del 1 al 20.

Un ataque tiene éxito si el número aleatorio es mayor o igual que el
atacantes THAC0 menos la CA del objetivo. THAC0 puede modificarse por rango, 
atacando por la retaguardia, armas mágicas y hechizos mágicos, entre otras cosas.

  Ejemplo:
  
  Un luchador con un THAC0 de 15 que ataque a un monstruo con un AC de 3 necesitaría 
  rodar:
 
  (THAC0 15) - (CA 3) = 12+
  
  Pero para golpear a un monstruo con una CA de -2 necesitaría tirar:

  (THAC0 15) - (AC -2) = 17+


DAÑO

Cuando se logra un golpe, el atacante causa daño. El daño es el rango de pérdida de HP. 
el atacante inflige cuando golpea a un oponente en combate. El daño depende de 
La fuerza del atacante y el tipo de arma. El daño que cada arma puede hacer es 
resumido en la Lista de armas en la página 54.

Algunos monstruos solo reciben daño parcial o ningún daño de ciertos tipos de armas. gigante 
Las babosas, por ejemplo, no reciben daño de armas contundentes (mazas, etc.), mientras que 
Algunos de los otros monstruos sólo reciben daño de armas mágicas.

TIROS DE SALVACIÓN

Siempre que los personajes o monstruos sean envenenados o atacados por la mayoría de la magia 
hechizos, como Bola de Fuego o Iluminación, la computadora verifica si hicieron 
su tiro de salvación. Una salvación exitosa significa que el objetivo tenía alguna habilidad innata. 
inmunidad al veneno, o no fue golpeado con toda su fuerza por el hechizo. Generalmente, un 
La salvación exitosa significará que el objetivo no fue afectado o dañado, lo que 
en caso contrario se reducirá a la mitad.

Apuñalamiento por la espalda

Un ladrón apuñalará si ataca a un objetivo exactamente opuesto al primero. 
personaje para atacar al objetivo. El ladrón no puede apuñalar por la espalda si ha preparado 
Armadura más pesada que el cuero (Excepción: Cota de malla élfica). Una puñalada por la espalda tiene un 
más posibilidades de golpear y causa daño adicional.

ATAQUES DE MISILES

Un personaje no puede atacar a un objetivo adyacente con un arma de proyectiles (arco, honda 
etc...). Un personaje puede atacar a un objetivo adyacente con un arma arrojadiza (hacha, 
clubes, etc...). Los arcos pueden atacar dos veces por turno. Los dardos lanzados pueden atacar a tres. 
veces por turno.

MÚLTIPLES ATAQUES

Los luchadores, paladines y guardabosques atacan más de una vez por ronda de combate cuando 
llegan a niveles superiores. La primera bonificación son tres ataques cada dos rondas. 
Posteriormente, atacan dos veces en cada ronda. Consulte el cuadro en la página 49.

Todos los ataques de un personaje están dirigidos contra el primer objetivo. si el primero 
El objetivo cae con el primer ataque, apunta cualquier ataque restante a otro. 
objetivo.

Página 11 -

MOVIMIENTO -

El número de casillas que un personaje puede mover se ve afectado por el peso que tiene. 
que lleva, su fuerza y el tipo de armadura que ha preparado. de un personaje 
El rango de movimiento se muestra en la pantalla de visualización y cuando se mueve durante el combate.

HUYENDO

Un personaje puede huir del campo de batalla si puede moverse más rápido que todos 
enemigos. Un personaje no puede salir del campo de batalla si se mueve más lento que 
cualquier enemigo. Un personaje tiene un 50% de posibilidades de salir del campo de batalla si puede. 
Muévete tan rápido como el enemigo más rápido.

Excepción: si un monstruo o personaje puede llegar al borde del mapa de combate 
sin que ninguno de sus oponentes pueda verlo, podrá entonces huir 
con éxito aunque pueda ser más lento que sus oponentes.

Un personaje que sale del campo de batalla regresa al grupo después de la 
La pelea ha terminado. Si todo el grupo huye, no recibirá ningún XP por 
monstruos asesinados antes de retirarse.

DESPUÉS DEL COMBATE

Si uno o más personajes sobreviven en el campo de batalla al final del combate, el 
Los cuerpos de los miembros del partido inconscientes o muertos permanecen con el partido. si el 
Todo el grupo huye del combate, todos los miembros inconscientes o muertos son 
perdido permanentemente. Si todos los miembros del grupo son asesinados, regresa a tu último 
partida guardada y vuelve a intentarlo desde ese punto.

ESTRATEGIAS DE COMBATE

A lo largo de "El secreto de los Silver Blades", tu grupo se involucra en una colorida 
colección de enemigos. En ocasiones, el partido puede optar por evitar una confrontación, 
eligiendo en su lugar conversación o huida. Sin embargo, lo más frecuente es que deban permanecer 
y luchar.

Para tener éxito en el combate, un jugador habilidoso despliega bien su grupo, lanza hechizos efectivos 
hechizos antes y durante el combate, maniobra a sus personajes en posiciones ventajosas.
posición y ataca usando sus personajes y armas más poderosos.

DESPLIEGUE DEL PARTIDO

Cuando comienza una batalla, tu grupo se posiciona automáticamente según la 
orden existente de los personajes. Los caracteres cerca de la parte superior del orden serán 
en primera línea y volunerable al ataque. Para cambiar la implementación inicial, 
cambia el orden desde el menú Alter mientras estás acampado. Cambia el fuertemente blindado 
luchadores en la lista y los usuarios de magia vulnerables y ladrones hacia el 
al final de la lista. La orden del grupo no se puede cambiar mientras esté en combate.

Cuando comienza la batalla, es posible que tu grupo se encuentre en una mala posición. Si deseas 
Ponte a la defensiva, mueve a tus personajes para anclar tus flancos en un obstáculo como 
como una pared. Mantén a tus usuarios de magia detrás de la línea del frente. Instalar detrás de un 
La puerta por la que tus enemigos tienen que pasar es una puerta muy fuerte. 
posición defensiva.

Los personajes que estén gravemente heridos deben ser retirados de las líneas del frente si 
posible. Ten cuidado, si te alejas de un enemigo adyacente, él obtendrá un 
ataque libre a tu espalda. Los jugadores de atrás tienen más posibilidades de golpear.
Página 13 -

Un usuario de magia también puede escribir hechizos a partir de pergaminos identificados si tiene un nivel alto. 
nivel suficiente para lanzarlos. Un usuario de magia debe lanzar el hechizo Leer magia en 
para identificar los hechizos en el pergamino. Un hechizo desaparece después de haber sido 
sido escrito o fundido. Sólo los usuarios de magia (y los ladrones de alto nivel) pueden lanzar 
Hechizos de mago a partir de pergaminos.

CLÉRIGOS

La magia clerical no requiere libros de hechizos. Todos los hechizos clericales apropiados. 
nivel siempre están disponibles para un clérigo o paladín de alto nivel, el personaje 
Sólo necesitaba memorizarlos.

Cuando un clérigo encuentra un pergamino clerical, puede usar los hechizos directamente desde el 
desplazarse independientemente del nivel. Los paladines nunca pueden usar pergaminos clericales, incluso si 
pueden lanzar el hechizo.

CONSEJOS SOBRE HECHIZOS MÁGICOS

Tanto los clérigos como los magos pueden lanzar hechizos que ayuden al grupo en el combate. 
Los hechizos preparatorios justo antes de una batalla pueden proteger y fortalecer a los personajes. 
Durante la batalla, tus hechizos dañarán a tus oponentes y ayudarán a tu grupo.

Los hechizos deben memorizarse lo antes posible después de su uso. esto es 
lo más probable es que suceda después del combate. Encamp, haz que tus lanzadores de hechizos memoricen 
hechizos y seleccione DESCANSO para permitirles imprimir los hechizos para su uso posterior.

NOTA: Después de descansar, es una buena idea guardar el juego después de cada desafío difícil. 
combate. Debes tener al menos dos juegos guardados separados en todo momento y 
alternar entre ellos. Esto te permitirá volver a una partida guardada antes. 
una batalla fatal.

Página 14 -

TESOROS MÁGICOS

A medida que viajas y te encuentras con los monstruos y acertijos que se interponen entre 
usted y terminar sus diversas misiones. También encontrarás objetos mágicos para 
ayudarte en tu camino. Aquí hay descripciones de algunos elementos que puede encontrar. 
Es posible que no todos estos elementos se encuentren en tu aventura. Puedes averiguar si 
hay un objeto mágico en un tesoro haciendo un hechizo DETECTAR Magia usando el 
comando DETECTAR. Para saber específicamente qué es un artículo, debes llevarlo a 
una armería o encontrar una tienda y hacer que la identifiquen. 
 
Algunos objetos mágicos, en realidad, están malditos y pueden causar un gran daño. cuando un 
personaje prepara un objeto maldito, se debe lanzar un hechizo Quitar Maldición antes de que 
El artículo se puede dejar caer. Algunos objetos mágicos, como varitas o pergaminos, sólo pueden ser 
utilizado por ciertas clases. Otros pueden no funcionar en absoluto si cierta otra magia 
Los artículos también están en uso.

VARITAS

Las varitas son los objetos tradicionales de encantamiento. Las varitas generalmente lanzarán un 
establece el número de un hechizo determinado (10 bolas de fuego o 15 misiles mágicos, por ejemplo). 
Sólo la experimentación o el pago para identificarlas dirán qué es una varita. 
lo hace. El comando USAR permite a un personaje lanzar hechizos con una varita preparada.

POCIONES

Las pociones son un tesoro mágico común. Las pociones pueden curar a los personajes heridos. 
hacer que se aceleren o se vuelvan invisibles, o causar cualquier número de otros
efectos. El comando USE permitirá que un personaje beba una poción preparada.

ROLLOS

Ya sean clericales o de usuarios de magia, estos elementos pueden tener hechizos que 
los personajes no podrían de otro modo emitir. Un Usuario Mágico puede usar SCRIBE para permanentemente 
transferir un pergamino a su grimorio si el hechizo es de un nivel que puede 
memorizar Los usuarios de magia y los clérigos pueden lanzar hechizos directamente desde pergaminos con 
el comando USAR. Los ladrones de alto nivel también pueden intentar lanzar

Página 15 -

Hechizos de usuario mágico de scolls. Los pergaminos desaparecen después de haber sido usados o 
inscrito.

ARMADURAS Y ESCUDOS ENCANTADOS

A veces puedes toparte con armaduras o escudos creados por expertos. 
artesanos y luego encantados con hechizos protectores. El poder de la magia de 
Estos elementos pueden variar mucho. La armadura encantada tiene la gran ventaja de 
ofreciendo una protección mejorada con menos cargas que el mismo tipo de 
armadura mundana. Para usar estos elementos, simplemente prepárelos desde el menú de elementos.

ARMAS ENCANTADAS

Las armas encantadas vienen en muchos tamaños, formas y potencias. A veces un arma 
agregará entre uno y cinco aproximadamente a tu THAC0 y daño. Otras armas 
puede tener otras propiedades mágicas fantásticas, incluidas bonificaciones adicionales contra 
tipos específicos de criaturas. Una vez que un arma mágica ha sido preparada desde el 
menú de elementos, el personaje lo tendrá para todos los combates.

ADORNOS ENCANTADOS
  
corredores, collares, periaptos y especialmente anillos son objetos favorables para 
encantamiento mágico. Estos elementos pueden tener cualquier cantidad de propiedades mágicas. 
Algunos elementos ayudarán a tu AC, otros pueden disparar Misiles Mágicos o incluso ser 
maldito. Una vez que uno de estos elementos se haya preparado en el menú de elementos, aparecerá un 
El personaje obtendrá automáticamente todos los efectos. La excepción a esta regla es 
que ciertos collares mágicos requieren el comando USE para funcionar.

ROPA ENCANTADA

Los magos a veces lanzan encantamientos sobre prendas de vestir comunes como 
como guanteletes o relojes. Se sabe que existe una amplia variedad de estos artículos. a 
use estos elementos y prepárelos desde el menú de elementos.

Guanteletes de fuerza de ogro

Cuando se usan, estos guanteletes le darán al personaje la tremenda fuerza y 
Bonificaciones de combate de un ogro. Para usar los guanteletes, prepáralos.

CRIATURAS DE LOS REINOS OLVIDADOS

Los habitantes de estas regiones son muchos y variados. Aquí hay una lista de monstruos. 
te puedes encontrar en tus aventuras. Algunas de estas criaturas son extremadamente 
raro y es posible que nunca te cruces con ellos.

Página 16 -

BASILISCO

Descripción: Parece un cocodrilo con cola y nariz curvas y puntiagudas.

Monstruos reptilianos cuya sola mirada puede convertir en piedra cualquier criatura carnosa.

CACTRIZ

Descripción: Como una Cockatrice y con grandes alas.

Una criatura repulsiva que parece en parte gallo y en parte lagarto. ellos tienen el 
poder para convertir la carne en piedra.

COCODRILO (Gigante)

Descripción: Hmm, me pregunto... Parece un cocodrilo. 

Grandes reptiles carnívoros, mucho más peligrosos que sus primos más pequeños.

BESTIA DESPLAZADORA

Descripción: Puma de seis patas con dos tenáculos que sobresalen de su espalda.

Criatura que se asemeja a un puma de seis patas con dos tenáculos de ébano que crecen desde 
detrás de sus hombros. Estas bestias tienen la habilidad mágica de desplazar a sus 
imagen a aproximadamente un metro de su cuerpo real, lo que los convierte en una persona especialmente complicada.
oponente.

DRAGONES
   
Estos son algunos de los monstruos más poderosos y peligrosos que un grupo puede 
encuentro. Cuanto más viejo y grande sea el dragón, más daño puede causar y el 
más difícil es matar.

-DRAGÓN ROJO

Los dragones rojos pueden exhalar grandes chorros de llamas o atacar con sus garras y 
colmillos.

-DRAGONES BLANCOS

Dragones únicos en su preferencia por los climas fríos, estas bestias malvadas pueden 
atacan con su aliento helado además de garras afiladas y 
colmillos. De tamaño pequeño y no tan inteligentes como sus primos, estos dragones 
siguen siendo bastante peligrosos.

DRIDER
 
Descripción: Parece un elfo y una araña.

En parte elfo oscuro, en parte monstruo araña. Este horror es el subterráneo.
homólogo del centauro.

ETTIN

Estos enemigos parecen ocres gigantes de dos cabezas. Tienen una gran fuerza y pueden 
Empuña dos garrotes con púas e inflige un daño terrible en combate.

GÁRGOLA

Feroces depredadores de naturaleza mágica. Las gárgolas suelen encontrarse en medio 
ruinas o habitando en cavernas subterráneas.

Página 17 -

GIGANTES

Los gigantes varían mucho en poder, inteligencia y gustos. La siguiente es una lista 
de los tipos de gigantes que probablemente encontrarás.

-NUBE GIGANTE

Estos miembros de las razas gigantes se consideran por encima de todos los demás. 
de la especie, excepto los gigantes de las tormentas, a quienes consideran iguales.

-GIGANTE DE FUEGO

Guerreros brutales y despiadados, estos gigantes se parecen a enormes enanos y tienen 
Pelo rojo llameante o naranja y piel negra como el carbón.

-GIGANTE DE HELADA

Estos gigantes tienen fama de toscos y estúpidos. Mientras que el 
Aunque su reputación sea merecida, los gigantes de hielo son luchadores astutos y hábiles.

-COLINA GIGANTE

Una de las razas gigantes más pequeñas, son masas brutales que se mueven a baja altura. 
Inteligencia y tremenda fuerza.

-TORMENTA GIGANTE

La más noble e inteligente de las razas gigantes. Estos gigantes son peligrosos. 
luchadores cuando están enojados y, a menudo, pueden usar magia.

GOLEM

Los golems son autómatas de gran poder creados mágicamente. Los golems pueden ser 
construido de carne, arcilla, piedra o hierro. Todos son peligrosos.

GRIFO

Aves carnívoras mitad león, mitad águila. Su presa favorita son los caballos y 
sus parientes lejanos (hipogrifos, pegasos y unicornios).

PERRO DEL INFIERNO

Estas criaturas de otros planos se parecen a los lobos, pero pueden escupir fuego y 
Detectar enemigos invisibles.

Página 18 -

HIPOGRIFO

Magníficas criaturas con extremidades anteriores y cabeza de águila y cuerpo y 
patas traseras de un caballo.

hidra

Inmensos monstruos reptilianos con múltiples cabezas. Toda su cabeza debe estar 
cortado antes de que se pueda matar a una hidra. Las hidras vienen en muchos tamaños, con una 
número creciente de cabezas a medida que se hacen más fuertes.

LICH

Este es quizás el tipo más poderoso de criatura no muerta. Un lich es 
los restos de un poderoso usuario de magia que ha mantenido su cuerpo animado después 
muerte mediante el uso de magias sucias. Los Lichs pueden usar magia como lo hacían mientras 
aún viven, y tienen otros poderes similares a criaturas no-muertas mayores.

HOMBRES LAGARTO

Estos son humanoides reptilianos salvajes. Generalmente atacan en grupos y son 
a menudo acompañado por un Rey Lagarto más grande y resistente.

MARGOLA

Monstruos pedregosos que son inmunes a las armas normales y pueden atacar muchas veces. 
con sus afiladas garras y púas.

MASTON

Grandes parientes de los elefantes de clima frío se encuentran en regiones más cálidas.
 
MEDUSA

Se trata de horribles criaturas femeninas con masas enroscadas de serpientes a modo de pelo. ellos 
Puede convertir a una persona en piedra con su mirada.

MEGALO-CIEMPIÉS

Verdaderos gigantes, que a menudo alcanzan más de 5 pies de largo. Su picadura venenosa es 
extremadamente peligroso.

MINOTAURO

Estas criaturas son mitad hombres y mitad guerreros toros. son altamente 
oponentes inteligentes y peligrosos.

Página 19 -

MOBAT

Estos son enormes murciélagos omnívoros a quienes nada les gusta más que los de sangre caliente. 
humanoides para cenar!

NEO-OTYUGH

Esta es una forma más poderosa de OTYUGH. Estos repugnantes carroñeros tienen 
varios ataques feroces y un cuerpo fuertemente blindado.

OGRO

Grande, feo. humanoides de mal genio, los ogros generalmente atacan con un arma con púas. 
club.

OTYUGH

Estos carroñeros tienen largos tenáculos que utilizan para recoger basura en sus 
bocas cavernosas.

ARAÑA DE FASE

Estas son arañas gigantes y venenosas con la capacidad de entrar y salir gradualmente de 
dimensión. Están en "fase de entrada" hasta que atacan y se "eliminan gradualmente". 
Después.

GUSANO PÚRPURA

Estos enormes carnívoros excavan en tierra firme en busca de pequeños 
Tamaño de hombre) bocados.

REMORHAZ

A veces se les llama gusanos polares. Inhiben las regiones frías y 
son depredadores agresivos que se sabe que atacan incluso a los gigantes helados.

  ----------------------------------20----------------------------------

Babosa (Gigante) Estas son mutaciones enormes y omnívoras de la plaga común del jardín.
Atacan mordiendo y pueden escupir un ácido altamente corrosivo.

Serpiente (Gigante) Estos grandes reptiles matan a sus presas con veneno mortal.
Neutralizar el veneno contrarresta la mordedura de serpiente.

Spinx Una criatura extremadamente rara que es mitad león y tiene la parte superior del torso.
de una mujer.  En lugar de luchar, las esfinges a menudo conversan con
aventureros.

Araña (gigante) Estos primos gigantes del pequeño depredador atacan con un
mordedura venenosa.

Umber Hulk Estas poderosas criaturas subterráneas pueden usar sus garras para
excavar a través de piedra sólida en busca de presas.

Warg Lobos grandes y feroces.

Wyvern Estas criaturas son parientes lejanos de los dragones.  Ellos atacan por
mordiendo y usando el aguijón venenoso de su cola.

  ----------------------------------21----------------------------------

HECHIZOS

Hechizos de clérigo de primer nivel

BLESS mejora el THAC0 de los personajes Amistosos en 1. El hechizo de bendición no
no afecta a los personajes que están adyacentes a monstruos cuando se lanza el hechizo.
Este es un buen hechizo para lanzar antes de entrar en combate.

CURSE perjudica el THAC0 de los objetivos en 1. El objetivo no puede estar adyacente a un
personaje del grupo o NPC.

CURAR HERIDAS DE LUZ cura de 1 a 8 puntos de daño en un objetivo.

DETECT MAGIC indica qué equipo o tesoro es mágico.  Ver un
objetos del personaje o tomar objetos del tesoro.  El equipo o el tesoro precedieron a una
'*' o un '+' es mágico.

PROTECCIÓN CONTRA EL MAL mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
contra los malvados atacantes de alineación.

PROTECCIÓN CONTRA EL BIEN mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
contra atacantes de buena alineación.

RESISTIR AL FRÍO reduce a la mitad el daño y mejora los tiros de salvación frente a los ataques fríos al
3.

HECHIZOS DE CLÉRIGO DE SEGUNDO NIVEL

ENCONTRAR TRAMPAS indica la presencia de trampas en el camino del personaje.

HOLD PERSON puede paralizar objetivos de tipo personaje (humano, etc.).  usted puede
Apunta un hechizo de retención de persona a hasta 3 objetivos.

RESISTIR FUEGO reduce a la mitad el daño y mejora las tiradas de salvación frente a ataques de fuego al
3.

SILENCIO 15' RADIUS debe lanzarse sobre un personaje o monstruo.  Ese personaje o
El monstruo y todos los adyacentes a él no pueden lanzar hechizos mientras dure el
hechizo.

VENENO LENTO revive a una persona envenenada mientras dure el hechizo.

MARTILLO ESPIRITUAL crea un martillo mágico temporal que se activa automáticamente.
Listo.  Puede atacar a distancia y causa un daño normal de martillo.  Espiritual
Los martillos pueden golpear a monstruos que sólo pueden ser golpeados por armas mágicas.

HECHIZOS DE CLÉRIGO DE TERCER NIVEL

OTORGAR MALDICIÓN reduce el THAC0 del objetivo y las tiradas de salvación en 4.

CAUSAR CEGUERA cegará a un objetivo.  Esto sólo se puede curar con una Cura.
Hechizo de ceguera

CURA CEGUERA elimina el efecto del hechizo Causar ceguera.

CAUSA ENFERMEDAD infectará al objetivo con una dolencia debilitante que mina
Fuerza y puntos de vida.

CURE DISEASE elimina los efectos de las enfermedades causadas por algunos monstruos o causadas
por un hechizo Causar Enfermedad.

DISPEL MAGIC elimina los efectos de los hechizos que no tienen un contador específico.
hechizos.  Este es un hechizo de recuperación para cualquiera de los miembros del grupo que ha sido
retenido, ralentizado o provocado náuseas.

  ----------------------------------22----------------------------------

ORACIÓN mejora el THAC0 y las tiradas de salvación de personajes amigos en 1 y
Reduce el THAC0 y la tirada de salvación de los monstruos en 1. Este es un buen hechizo para
lanzar antes de entrar en combate.

ELIMINAR MALDICIÓN elimina los efectos de un hechizo Otorgar maldición y permite
apunta a objetos mágicos malditos que no están listos.

HECHIZOS DE CLÉRIGO DE CUARTO NIVEL

CAUSAR HERIDAS GRAVES inflige de 3 a 17 puntos de daño a un objetivo.

CURAR HERIDAS GRAVES cura 3-1 puntos de vida (hasta el máximo normal del objetivo).
puntos de vida).

NEUTRALIZE POISON revive a una persona envenenada.

VENENO hace que el objetivo se salve frente a envenenarse o morir.

PROTECCIÓN CONTRA EL MAL RADIO DE 10' debe lanzarse sobre un personaje o monstruo.  eso
Mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo y de todos los amigos adyacentes.
personajes por 2 contra los malvados atacantes.

PALOS A LAS SERPIENTES hace que las serpientes atormenten al objetivo.  Las serpientes harán
movimiento y lanzamiento de hechizos imposibles durante la duración del hechizo.

HECHIZOS DE CLÉRIGO DE QUINTO NIVEL

CAUSAR HERIDAS CRÍTICAS inflige entre 6 y 27 puntos de daño a un objetivo.

CURAR HERIDAS CRÍTICAS cura entre 6 y 27 puntos de daño en un objetivo.

DISPEL EVIL mejora la CA del objetivo en 7 frente a las criaturas malvadas convocadas durante
la duración del hechizo, o hasta que el objetivo golpee a una criatura convocada.

SLAY LIVING es una inversión del hechizo Raise Dead y matará a un objetivo.
Si el objetivo realiza su tiro de salvación, sufrirá entre 3 y 17 puntos de vida.
daño.

DAÑO DE HECHIZOS DE CLÉRIGO DE SEXTO NIVEL infligirá un daño terrible a cualquier ser vivo.
criatura que deja solo 1-4 puntos de vida

HEAL cura todas las enfermedades, la ceguera, la debilidad mental y todas excepto 1-4 de un
puntos de vida completos del personaje.

HECHIZOS DE DRUIDA DE PRIMER NIVEL

DETECT MAGIC indica qué equipo o tesoro es mágico.  Ver un
objetos del personaje o tomar objetos del tesoro.  Equipo o tesoro precedido por
un '*' o un '+' es mágico.

ENTANGLE hará que las plantas en el área de efecto crezcan y se entrelacen.
los pies de cualquier criatura en las ares.  Tenga cuidado de no atrapar aliados en el
área de hechizo.

FAERIE FIRE hará sonar a la criatura objetivo con una luz mágica.  Este hechizo
delinea criaturas que de otro modo serían invisibles y otorga una bonificación de +2 THAC0 a cualquiera de ellas.
atacar a una criatura afectada.

  ----------------------------------23----------------------------------

INVISIBILIDAD PARA LOS ANIMALES hará que el objetivo sea invisible para objetos no mágicos, bajos o
animales no inteligentes.  Este hechizo no ofrece protección contra
oponentes inteligentes o criaturas mágicas.


HECHIZOS DE DRUIDA DE SEGUNDO NIVEL

BARKSKIN hace que la piel del objetivo se vuelva más dura y difícil de dañar.
El efecto de este hechizo es un bono de -1 a la CA.  Este es un buen hechizo para
lanzar antes del combate.

ENCANTAR PERSONA O MAMÍFERO cambia la lealtad del objetivo en un combate.  eso
Afecta a tipos de personajes (humanos, etc.) y a otros mamíferos.

CURA HERIDAS LEVES cura de 1 a 8 puntos de vida (hasta el máximo normal del objetivo).
puntos de vida).


HECHIZOS DE MAGO DE PRIMER NIVEL

MANOS ARDIENTES causa 1 punto de vida de daño por fuego por nivel del lanzador.
No hay tiro de salvación.

ENCANTAR PERSONA cambia la lealtad del objetivo en combate.  solo afecta
tipos de personajes (humanos, etc.).

DETECT MAGIC indica qué equipo o tesoro es mágico.  Ver un
objetos del personaje o tomar objetos del tesoro.  Equipo o tesoro precedido por
un '*' o un '+' es mágico.

AMPLIAR hace que el objetivo sea más grande y más fuerte.  Cuanto mayor sea el nivel del lanzador,
cuanto más grande y más fuerte se vuelve el objetivo.  Si el lanzador es de nivel 6 el
El objetivo se vuelve tan fuerte como un ogro.  Si el lanzador es de nivel 10, el objetivo
se vuelve tan fuerte como un gigante de fuego.  Un objetivo sólo puede estar bajo el efecto de
1 hechizo de ampliación a la vez.  Los objetivos no dispuestos obtienen un tiro de salvación contra esto.
efecto.  El hechizo permanecerá en efecto por más de 1 combate, y debe ser
lanzar antes del combate.

AMIGOS aumenta el carisma del lanzador entre 2 y 8 puntos.  A menudo se lanza simplemente
antes de un encuentro

MISILES MÁGICOS generan de 2 a 5 puntos de vida por misil sin tiro de salvación.  un mago
lanza 1 misil por cada 2 niveles (1 en los niveles 1-2, 3 en los niveles 3-4, etc.)
Este hechizo dañará a cualquier objetivo dentro de su alcance a menos que el objetivo esté
resistente a la magia o tiene cierta protección mágica.  Se lanza instantáneamente.

PROTECCIÓN CONTRA EL MAL mejora la CA y las tiradas de salvación del objetivo en 2
contra los malvados atacantes.

LEER MAGIA permite a un mago preparar un pergamino y leerlo.  Para pergaminos, esto
funciona como si hubieran sido identificados.  Un mago puede escribir los hechizos de una
desplácese (si es apropiado para su clase y nivel) después de haberlo leído.

SHIELD niega los hechizos de misiles mágicos enemigos, mejora la tirada de salvación del mago,
y puede aumentar su CA.

SHOCKING GRASP causa daño eléctrico de 1 a 8 puntos de vida, +1 punto de vida por nivel.
del lanzador.

SLEEP pone a dormir entre 1 y 16 objetivos sin necesidad de tiro de salvación.  Hasta dieciséis 1
Los objetivos que mueren se ven afectados.  Un objetivo de 4 dados de impacto es afectado.  Objetivos de 5
o más dados de impacto no se ven afectados.
HECHIZOS DE MAGO DE SEGUNDO NIVEL

DETECTAR INVISIBILIDAD permite al objetivo detectar objetivos invisibles.

INVISIBILIDAD hace que el objetivo sea invisible.  El THAC0 de los ataques cuerpo a cuerpo contra
Los objetivos invisibles se reducen en 4. Es imposible apuntar ataques a distancia a

  ----------------------------------24----------------------------------

objetivos invisibles.  La invisibilidad se disipa y luego el objetivo ataca o
lanza un hechizo.


KNOCK se utiliza para abrir cerraduras.  Se puede lanzar desde el menú de apertura de puertas si
el personaje activo tiene un hechizo de golpe memorizado.

IMAGEN ESPEJO crea de 1 a 4 duplicados ilusorios del mago.  un duplicado
Desaparece cuando es atacado.

RAYO DE DEBILITAMIENTO reduce la fuerza del objetivo en un 25% +2% por nivel del
lanzador.

STINKING CLOUD paraliza a aquellos en su área durante 2-5 rondas.  si el objetivo
salva, no está paralizado, pero tiene náuseas y su CA se reduce durante 2
rondas.  Este hechizo tiene un alcance muy corto y se debe tener cuidado para evitarlo.
incluidos los miembros del partido en la nube.

FUERZA aumenta la fuerza del objetivo entre 1 y 8 puntos, dependiendo de la clase.
del objetivo.


HECHIZOS DE MAGO DE TERCER NIVEL

BLINK protege al mago.  El mago "parpadea" después de actuar en cada ronda.
El mago puede ser atacado físicamente antes de actuar en cada asalto, aunque no
estar físicamente después de actuar.

DISPEL MAGIC elimina los efectos de los hechizos que no tienen un contador específico.
hechizos (como Causar ceguera o Enfermedad).

FIREBALL causa de 1 a 6 puntos de vida por nivel del lanzador a todos los objetivos dentro de su alcance.
área.  Si el objetivo realiza su tirada de salvación, el daño se reduce a la mitad.  bola de fuego
es un hechizo de lanzamiento lento y el poder del hechizo exige que apuntes
cuidadosamente.  De lo contrario, podrías destruir personajes del grupo sin darte cuenta.  el
La única zona segura en la pantalla en el momento en que apuntas a los hechizos es la
cuadrados en cada esquina de la pantalla y los cuadrados directamente encima y debajo
estos cuadrados de esquina.  Asegúrese de utilizar el comando central para determinar quién
estará en el área de efecto.

Advertencia: cada vez que se lanza un hechizo de prisa sobre un personaje, ese personaje envejece.
un año.

MANTENER PERSONA puede paralizar objetivos de tipos de personajes (humanos, etc.). Puedes apuntar
un hechizo de retención de persona en hasta 4 objetivos (salir a menos objetivos).

INVISIBILIDAD, RADIO DE 10' hace que todos los objetivos adyacentes al lanzador sean invisibles.
El THAC0 de los ataques cuerpo a cuerpo contra objetivos invisibles se reduce en 4. Es
imposible apuntar ataques a distancia a objetivos invisibles.  Usa este hechizo para establecer
forma una línea de batalla mientras nuestros enemigos te buscan.  Los personajes pierden
invisibilidad si hacen algo más que moverse.  Algunos monstruos pueden ver invisibles.
criaturas.

LIGHTNING BOLT genera de 1 a 6 puntos de vida por nivel del lanzador a los objetivos a lo largo
su camino.  Si el objetivo realiza su tirada de salvación, el daño se reduce a la mitad.  un
El rayo tiene 4 u 8 cuadrados de largo en una línea alejada del lanzador.  Para
Para obtener mejores resultados, mueve el lanzador de hechizos para enviar el rayo a una fila de oponentes.

  ----------------------------------25----------------------------------

Atacará a todos los oponentes a lo largo de la línea dentro de su alcance.  Apunta al
primera criatura de la fila (la más cercana al lanzador).  Los relámpagos
se refleja en las paredes hacia el lanzador del hechizo.  Esto permite objetivos
adyacente o cerca de una pared para ser golpeado dos veces por el mismo perno.  Ten cuidado con
El lanzador no es golpeado por el rayo reflejado.

PROTECCIÓN CONTRA EL MAL, RADIO DE 10' protege al objetivo y a todos los personajes
adyacente al objetivo.  El hechizo mejora la CA y las tiradas de salvación de aquellos.
Protege por 2 contra los malvados atacantes.

PROTECCIÓN CONTRA BUENAS, RADIO DE 10' protege al objetivo y a todos los personajes
adyacente al objetivo.  El hechizo mejora la CA y las tiradas de salvación de aquellos.
protege por 2 contra buenos atacantes.

LA PROTECCIÓN CONTRA MISILES NORMALES hace que el objetivo sea inmune a ataques no mágicos.
misiles.

LENTO afecta a 1 objetivo por nivel de lanzador.  El hechizo reduce a la mitad la
movimiento y número de ataques cuerpo a cuerpo por ronda.  Lento puede usarse para negar un
hechizo de prisa.  Este hechizo es útil contra cualquier criatura que cause mucho daño.  Solo
Afecta al lado opuesto al lanzador del hechizo.


HECHIZOS DE MAGE DE CUARTO NIVEL

CHARM MONSTER cambia la lealtad del objetivo en combate.  Funcionará en cualquier
criatura viviente.  El hechizo afecta a 2-8 objetivos de 1er nivel, 1-4 objetivos de 2do nivel
objetivos, 1-2 objetivos de 3er nivel o 1 objetivo de 4to nivel o superior.

LA CONFUSIÓN afecta a entre 2 y 16 objetivos.  Cada objetivo debe realizar una tirada de salvación cada
dar vueltas o quedarse confundido, enfurecerse, huir aterrorizado o enloquecer.
La confusión es más efectiva cuando se usa contra una gran cantidad de enemigos.

DIMENSION DOOR permite al mago teletransportarse a otro punto del mapa.
campo de batalla dentro de su línea de visión y el alcance del hechizo.  Los magos pueden
Úselo para escapes rápidos.  Los luchadores/magos usan la "Puerta" para llegar a la
la retaguardia de la oposición.

El MIEDO hace que todos los que se encuentren dentro de su área huyan.

FIRE SHIELD protege al mago para que cualquier criatura que golpee al mago cuerpo a cuerpo
hace daño normal, pero recibe el doble de daño a cambio.  El escudo puede ser
en sintonía con los ataques de calor o los ataques de frío.  El mago sufre la mitad del daño (no
daño si hace su tiro de salvación) y tiene su tiro de salvación contra el
forma opuesta de ataque mejorada en 2. Recibe el doble de daño de la forma
de adjuntar el escudo está en sintonía.

FUMBLE hace que el objetivo no pueda moverse o atacar.  Si el objetivo hace
En su tiro de salvación, se ve afectado por un hechizo lento.

ICE STORM causa entre 3 y 30 puntos de vida a todos los objetivos dentro de su área.  no hay
tiro de salvación.  Este hechizo infligirá daño a los oponentes protegidos por Menor
Globos de invulnerabilidad.

EL GLOBO MENOR de Invulnerabilidad protege al lanzador de entrar primero,
hechizos de segundo o tercer nivel.  El Globo es muy eficaz cuando se utiliza en
combinación con Escudo de Fuego.

  ----------------------------------26----------------------------------

ELIMINAR MALDICIÓN elimina los efectos de un hechizo Otorgar maldición y permite
apunta a objetos mágicos malditos que no están listos.


HECHIZOS DE MAGO DE QUINTO NIVEL

CLOUD KILL es similar al hechizo Stinking Cloud, excepto que su área de
El efecto es mayor y matará a los monstruos más débiles.  Los monstruos más fuertes pueden ser
inmune al hechizo.

CONO DE FRÍO dispara una ráfaga de frío fulminante en forma de cono.  El alcance del hechizo
y el daño aumenta con el nivel del lanzador.

FEEBLEMIND hace que el objetivo que falla su tiro de salvación caiga dramáticamente en
inteligencia y sabiduría y se vuelven incapaces de lanzar hechizos.  Un hechizo de curación debe
ser lanzado sobre la víctima para recuperarse del efecto.

HOLD MONSTER es similar a Hold Person, excepto que afectará a un
variedad más amplia de criaturas.


HECHIZOS DE MAGO DE SEXTO NIVEL

DEATH SPELL matará a los oponentes de forma instantánea e irrevocable.  El hechizo
Mata a un mayor número de oponentes débiles que fuertes.

DESINTEGRATE destruirá un objetivo.  Algunas criaturas, con una magia innata
resistencia, pueden evitar los efectos del hechizo, mientras que la mayoría debe hacer una salvación
tirar para sobrevivir.

CARNE A PIEDRA hace que el objetivo realice una tirada de salvación o se convierta en
piedra.

GLOBO DE INVULNERABILIDAD protegerá contra hechizos de nivel 1 al 4.

STONE TO FLESH contrarrestará los efectos de criaturas tan mágicas como
cockatrice y medusas.  Cuando este hechizo se lanza sobre un personaje, hay un
Posibilidad de que el personaje no sobreviva al shock de ser restaurado.
a la carne.  La supervivencia al shock del sistema se basa en la constitución de un personaje.


HECHIZOS DE MAGO DE SÉPTIMO NIVEL

BOLA DE FUEGO RETARDADA es una versión más poderosa del hechizo de tercer nivel.
y pasará por un Globo Menor de Invulnerabilidad.  La explosión de la bola de fuego
puede retrasarse por algún período de tiempo si el lanzador lo desea.  el retraso
Las opciones variarán según las diferentes computadoras.

INVISIBILIDAD MASIVA es idéntica al hechizo de invisibilidad, excepto que
afectar a varios objetivos a la vez.  Este puede ser un hechizo valioso para lanzar antes.
un encuentro conocido.

PALABRA DE PODER, STUN hará que la criatura quede aturdida y tambaleante y no pueda
pensar o actuar con eficacia.  Cuanto más débil sea el objetivo, más largo será.
aturdido.

  ----------------------------------27----------------------------------
- - - - - - - - J O U R N A L E N T R I E S - - - - - - -

(1) MAPA DEL TESORO DEL DRAGÓN

  ----------------------------------28----------------------------------

(2) EL CUENTO DEL SOLDADO FANÁTICO
'¡Lo hemos logrado!  Nuestros nobles ancestros están siendo liberados del hielo y
¡Lucha a nuestro lado como hermanos!  ¡Oh, volver a ver la Legión!  nunca pensé
es posible.  Nadie puede detenernos ahora.'

Su voz se suaviza hasta convertirse en un gruñido ronco.  'Dicen que el guardaespaldas personal
de Eldamar ha sido encontrado y lucha por nosotros. susurra.  'Ahora puedo morir en
honor, sabiendo que nuestros enemigos pronto serán destruidos.'

El luchador sonríe y muere.

(3) LA HISTORIA DE SIR DERIC
'El Círculo Negro tendió una emboscada a nuestro grupo.  Casi todos fueron capturados
o asesinado.  Estaba inconsciente y me dieron por muerto.  Desde ese momento tengo
Traté de liberar a mis compañeros.  Al menos dos están por delante y los buscaré.
fuera.  Con este atuendo robado del Círculo Negro puedo tener éxito.  Con tu ayuda yo
ciertamente lo hará.  Como hombres honorables, ¿se unirán a mí en mi búsqueda?

(4) MAGE DEL CÍRCULO NEGRO EN LA PARTE SUPERIOR DEL MÍO
'Acabamos de expulsar a las asquerosas bestias de la entrada de la mina.  no lo haremos
informar a la ciudad hasta que la mina esté completamente limpia.  No queremos elevar
falsas esperanzas.'

(5) ALCALDE HABLANDO DEL CÍRCULO NEGRO
'Hemos tenido varios tratos con la hermandad mágica conocida como la Hermandad Negra.
Círculo.  Nos han ayudado en el pasado a cambio de gemas.  Se basó en
su adivinación que ampliamos nuestros túneles inferiores - y descubrimos el
monstruos.  Marcus es el único miembro que vive en la ciudad, pero sigue
él mismo.  El Círculo Negro dice que están estudiando formas de detener el
monstruos y actuarán sólo cuando estén seguros de tener éxito.

(6) 'Uno de los mineros vio figuras vestidas de rojo fuera del muro este.'

(7) EL CUENTO DEL VIEJO DEL ROLLO
'Mi tío se aventuró a lo largo de las costas del Mar de la Luna.  Era un guerrero que
se aventuró en muchas grandes misiones.  No temía a nada, a nada excepto
dragones.  Aunque nunca conoció a ninguno, la posibilidad le aterrorizaba.  esto
El pergamino era su seguro.  Cuando murió, por una herida de cuchillo recibida en un
casa obscena - me lo pasó.  Dado que es poco probable que sobreviva a una
dragón con este pergamino pensé que te gustaría.

    ----------------------------------29----------------------------------

(8) 'No bebí tanto.  Estoy seguro de que ese ratón en la esquina estaba
brillando.'

(9) EL CUENTO DEL VIEJO DEL CÍRCULO NEGRO
Los Círculos Negros son un grupo hostil, pero no los juzguéis demasiado.  ellos
Una vez fueron magos al servicio de los dos hermanos que gobernaban el casco antiguo.  Ellos usaron
El Pozo se teletransporta demasiadas veces y fue maldecido por el Pozo.  Si usas
Si los usas con demasiada frecuencia, te unirás al Círculo.  Sirve a la naturaleza oscura del
Bueno, y odian a todos los demás.

(10) LAS ÚLTIMAS PALABRAS DE UN HOMBRE MORITIVO
'¡No te acerques a ese templo en las minas!  Hay una ilusión de bondad.
allí, pero no os dejéis engañar.  Está gobernado por algún demonio desconocido.  uno de sus
los minions se referían a él como el Flaming One.  Nunca lo vi.  fui emboscado
tan pronto como acampé cerca del altar.  Ahora que he transmitido mi advertencia,
puedo morir en paz.'

(11) SACERDOTE BANITE EXULTANTE
'El Beholder Corps ha regresado y está alojado en las mazmorras.  Ahora nada
puede dañar al Señor del Terror.  Cualquiera que intente penetrar las mazmorras será
vaporizado en segundos.  ¡Ja, ja, han!  El mundo pronto nos pertenecerá.'

(12) EL CUENTO DEL VIEJO DEL TEMPLO
Hace mucho tiempo que el casco antiguo era un lugar próspero.  La mina estaba ahi
entonces también.  La gente estaba gobernada por un tipo que adoraba a Tyr.  Pensó que el
Los mineros merecían la protección de Tyr.  Algunas personas de por aquí dicen
que todavía se puede encontrar el templo.  Sólo aquellos de corazón valiente deberían intentarlo.
aunque.  Las cosas enterradas durante tanto tiempo tienden a albergar fantasmas a los que no les gusta
perturbador.'

(13) LA HISTORIA DEL MAGO CIEGO
'Dirigí un grupo de héroes para limpiar las minas.  Descubrimos las mazmorras y
Estaban casi en la cima cuando el Círculo Negro les tendió una emboscada.  yo era un local
quienes nunca confiaron en las afirmaciones de amistad del Círculo, por lo que se alegraron de
capturarme.  No contentos con simplemente matarme, prepararon un elaborado
deseo.  Me atrapa en esta celda, ciega e incapaz de lanzar hechizos.  También
Tuvo el efecto secundario de volverme inmortal e inmune al daño.  Una vez que tu
Libérame recuperaré mis propios poderes, pero también perderé estos beneficios.  esto es
un intercambio justo.

'Regreso a mi torre ahora, pero déjame darte una recompensa.  Primero, busque el
almas atrapadas en el nivel más alto.  Saben información importante.  segundo
Lleva este mapa a donde he escondido algunos tesoros.'

(14) EL CUENTO DEL CAPITÁN
'Estábamos a punto de entrar al Pozo.  La cuerda estaba resbaladiza con sangre viscosa de
el dragón pero nada podría detenernos de nuestro objetivo.  Las gemas brillaron
hasta el fondo, atrayéndonos con riquezas incalculables.

    ----------------------------------30----------------------------------

Gramakal fue el primero en irse, por supuesto.  El ladrón estaba casi a punto de estallar.
emoción mientras se agachaba para tomar las gemas.  Pobre hombre, su mano arrugada
Nunca robaré otro bolsillo.

(15) CONOCIMIENTO DEL REY GIGANTE DE HELADA
'Así que, no contentos con derretir nuestro hogar, nos traéis la guerra directamente a nosotros.
Hemos mantenido estas grietas durante generaciones.  No los entregaremos a
gente como tú.  ¡Mirad vuestras vidas!  Estoy preparado para morir.  ¿Eres?'

(16) PAPEL DEL COMANDANTE DEL CÍRCULO NEGRO
Estamos preparados.  El santuario interior está bien oculto, rodeado por el
piscina para incubar.  Esperamos que el viejo Dragón Rojo no extrañe a las crías;
Proporcionan una excelente defensa.  Pronto debemos encontrar una manera de envejecerlos hasta un
Tamaño más útil.

Usa el mapa para planificar un ataque a Well.  Esperamos informes de progreso periódicos.

Si no lo consigues, actuaremos según una sugerencia hecha por un miembro junior.  el
cree que el dragón puede ser susceptible de un sacrificio humano.  el empleado
de Phlan se ha vuelto prescindible y será la primera víctima.  De una manera o
en otra caerán el dragón y sus aliados banitas; el Pozo debe ser nuestro.

(17) CUENTO DEL VIEJO DE LAS GUERRAS HERMANAS
'Durante un tiempo se dijo que el casco antiguo era un lugar fabuloso.  Fue gobernado por
hermanos, uno honorable y franco, el otro un mago estudioso e inseguro.
Un día el mago decidió que viviría para siempre.  El hermano pensó que eso era
blasfemia y trató de detenerlo.  La guerra cubrió el valle y la ciudad fue
arrasado.  Los dioses maldijeron el valle y lo congelaron.  estos nuevos
Los monstruos son una parte más de la maldición del valle.  Sólo podemos esperar y sufrir
"Hasta que los dioses consideren oportuno levantar la maldición".

(18) HISTORIA DE LAS HOJAS DE PLATA
Derf se reclina en una silla y comienza: "Hace trescientos años había dos
hermanos: Oswulf, un paladín, y Eldamar, un mago.  Ambos eran poderosos y
adoraba a Tyr, dios de la justicia.  A medida que Eldamar envejeció, se obsesionó con
ganando la inmortalidad; servir a Tyr ya no era suficiente.  Se volvió loco y
Se aisló en los niveles superiores del Castillo de los Gemelos.  ahí el
Investigó la magia arcana necesaria para convertirse en un lich.  Oswulf descubierto
esto, pero no pudo convencer a su hermano de que abandonara su locura.

'Previendo el mal que produciría un lich, Oswulf abandonó el castillo y
Buscó a 12 grandes héroes.  Estos los forjó en la banda llamada The
Hojas de Plata.  Para cuando Oswulf pudo regresar a este valle, Eldamar ya había
Completó sus hechizos y renació como el lich llamado Dreadlord.  el
Dreadlord convocó a fuerzas del mal para protegerlo.  Los Silver Blades forzaron una
batalla campal

    ----------------------------------31----------------------------------

entre los edificios de Verdigris.  La ciudad fue arrasada y muchos de los
Los héroes cayeron.  Aquellos de nosotros que quedamos obligamos a la horda malvada a regresar al
puertas del castillo.

'Oswulf se negó a seguir adelante y matar a su hermano.  En lugar de eso, nuestros magos y
Los clérigos lanzaron un hechizo para congelar el valle permanentemente dentro de un glaciar.  el
Las fuerzas de Dreadlord contraatacaron mientras se lanzaba el hechizo y Oswulf
cayó protegiéndonos.  Su cuerpo yace en el nivel superior, pero su espíritu aún
Guarda el castillo, impidiendo el despertar del Señor del Terror.  como el ultimo
de los Silver Blades, elegí quedarme aquí para mantener mi templo y mantener
mira también.

'Ahora los descendientes de los discípulos del Señor del Terror han regresado.  El negro
Circle está logrando deshacer nuestro hechizo.  Ahora estoy atado a este templo
y no puedo llevarles la batalla.  Debes tomar los Silver Blades.
estándar y acabar con la amenaza del Señor del Terror para siempre.

(19) EL AMULETO DE ELDAMAR
Ahora sé lo del Amuleto de Eldamar, robado hace mucho tiempo.  Se lo llevó un
astuto ladrón que lo retuvo pero por un día.  Mientras soñaba con riquezas, cayó
Víctima de un dragón rojo, similar al que mataste para liberarme.  El amuleto ahora
adorna el tesoro del dragón, que se encuentra en la esquina suroeste del
ciudad.

'El mapa comienza en la entrada de la nueva ciudad.  Sigue el camino.'

(20) 'Ese viejo, al sur de la casa del alcalde, seguramente puede hablarte hasta la médula'.

(21) LOS PRIMEROS DÍAS DEL PUEBLO
'Todo este valle solía estar lleno de un glaciar.  Hace unos 15 años
derretido más allá del viejo pozo de la mina.  Mineros de todo el
Los Dragonspines acudieron aquí y formaron la nueva ciudad.  El Círculo Negro ayudó
ellos abren la mina.  Unos años más tarde los mineros comenzaron a extraer las gemas.
otra vez.  Hasta que llegaron estos monstruos, a la ciudad le iba bastante bien.  el glaciar
Seguía regresando también.  Dentro de unos años todo el valle estará abierto.'

(22) CLÉRIGO MUERTO DE BANE
'¡El Círculo Negro está tratando de tomar nuestro Pozo!  Buscan la muerte del rojo
dragón que lo guarda en sagrado deber.  Fui emboscado mientras intentaba atraer
el joven dragón es del Pozo.  Me arrastraron hasta aquí para... para...'

El clérigo banita muere.

(23) HABLAR DE ARTÍCULOS MÍSTICOS
'Los magos siguen buscando un amuleto misterioso.  Está conectado de alguna manera
a todo el propósito de estar aquí.  Dicen que revelará alguna clave para un
santuario misterioso.  Quizás busquen un gran tesoro.

    ----------------------------------32----------------------------------

(24) LA GUARDIA DEL TESORO DE GRIMDRA
'Grimda descubrió dónde guardaba el pozo sus gemas, ya que no son
consumido.  Cavó un pequeño túnel y los desvió durante siglos.  yo soy
seguro que las gemas son las que lo sostienen.  Nunca ha vendido ni uno solo.
y ya era viejo cuando nacieron los gemelos.

(25) MENSAJE DEL POZO
"La difícil situación de los mineros oculta una amenaza más grave".  ¿Debería el Círculo Negro
Si tiene éxito en sus planes, todos los Reinos sentirán el resultado.  Los magos buscan
el despertar del Señor del Terror, un mal de poder incalculable.  el duerme
dentro de su castillo, atrapado dentro del glaciar.  El Círculo ha llegado a la
mazmorras y se están derritiendo en su camino hacia arriba.  Los monstruos atrapados en el
Se están liberando mazmorras y se les permite hostigar a los mineros.

'Mis poderes están sujetos a leyes que no puedes entender.  estoy al tanto de
información solo en ciertos momentos y solo cuando sacrificas gemas.  Aún así
Búscame cuando tengas preguntas.  Mis poderes están a tu disposición.

'Mis teletransportadores están emparejados.  Cada teletransportador que me llama tiene un hermano.
en algún lugar del valle.  Hasta que no visites ambas puertas, no podrás usarlas.
par.  Al noroeste está la puerta que conecta con la nueva ciudad.

'Mi poder se desvanece.  Vuelve conmigo con gemas cuando tengas más preguntas.'

(26) ADVERTENCIA SOBRE EL AMULETO.
'El Señor del Terror busca el Amuleto de Eldamar.  Si puede engañar a alguien para que
Al llevar el amuleto a las mazmorras debajo del castillo, será
despertado.  Peor aún, actúa como un atrayente de monstruos.  Criaturas malvadas
en toda la región buscarán al titular.  Recuerda evitar siempre
este artículo."

(27) HISTORIA DE DONCELLAS RESCATADAS
'Los magos me llevaron para sacrificarlo al dragón rojo.  Querían acceder a
las cabinas de teletransportación y el tesoro de gemas.  Mi padre es un involuntario.
sirviente del Círculo Negro.  Cuando empezó a sospechar, me secuestraron para
mantenlo en silencio.  Ahora estoy seguro de que debieron haberlo matado.  ¡Debo irme!'

Ella huye sollozando de pena.

(28) EL CUENTO DEL VIEJO SOBRE LA HOJA VORPAL
Esta espada la heredó mi tatarabuelo.  el
Casi capturó un trono cerca de Aguas Profundas, pero se cansó de la campaña.
Viajó hasta Myth Drannor y se unió a los elfos contra un Vuelo de los
Dragones.  Quedaron lo suficientemente impresionados como para permitirle retirarse allí.  Casado con un
princesa élfica y llevó una vida sedentaria.  Hasta donde yo sé, ella se fue con el
otros elfos y todavía está vivo.

    ----------------------------------33----------------------------------

(29) DESCRIPCIÓN DE VALA DEL CASTILLO ANTIGUO
'Estuve aquí cuando era un niño pequeño.  Oswulf solía celebrar reuniones municipales en la gran
pasillo.  La sala era enorme, mucho más grande que ésta, y no recuerdo ninguna.
alcobas.  Estos nichos a lo largo del costado definitivamente fueron puestos allí por el
Señor del terror.  Sospecho que ha cambiado radicalmente todo el castillo.
Oswulf había dicho que su hermano se había vuelto paranoico y había transformado el castillo.
en un laberinto de trampas.  Hay que vigilar donde ponemos los pies, cualquier piedra podría
ocultar un hoyo o un dardo.

(30) 'Tantas gemas en esa mina y no hay manera de llegar a ellas.  la vida no es
justo."

(31) HISTORIA DE LA PATRULLA BANITE
'El Círculo Negro usurpó nuestro control del Pozo del Conocimiento.  perdición era
ofendido y envió un dragón rojo en venganza.  El dragón expulsó al
infieles y ahora mantiene el Pozo en confianza.  Allí permanecerá hasta Bane.
considera que es hora de nuestro regreso.  ¡Muerte al Círculo Negro!  Muerte a la
enemigos de Bane!'

(32) MAPA DEL 4TO NIVEL 

(33) CUENTO DEL PRISIONERO
'Soy uno de los campeones que buscó liberar a la ciudad de su monstruosa
flagelo.  Penetramos en las minas y pasamos por un túnel hasta estas
mazmorras.  Fuimos guiados por un poderoso mago que supo responder los acertijos.
planteado por ese espíritu loco.  Cerca de la cima de la mazmorra fuimos emboscados por
el Círculo Negro.  Muchos murieron y ninguno escapó.  nuestro líder fue llevado por
algunos ritos negros.  Ese espíritu odia a los vivos.  Su risa me esta conduciendo
loco!  ¡Debo escapar al aire libre!'

(34) CUENTO DEL VIEJO DEL LLAMEANTE
'El Flamígero es un demonio maldito, destinado a vivir mientras el hombre camine.
la tierra.  Puede poseer cualquier cosa de carne.  La última vez que fue derrotado fue
en Myth Drannor y se rumoreaba que había muerto.  Si escuchas a los viajeros,
Ya puedes rastrear sus movimientos.  Está atrapado en alguna forma diminuta y busca
el poder de liberarse.  Creo que está merodeando por las ruinas, buscando el
poder del Señor del Terror.'

    ----------------------------------34----------------------------------

(35) MAPA A LA TUMBA DEL NIVEL 8 

(36) MAPA COMPRADO A LOS GIGANTES DE LA TORMENTA

(37 INTRODUCCIÓN DEL ALCALDE
'Somos un pequeño pueblo de mineros en una situación desesperada.  Hace tres meses nosotros
Se abrió un nuevo pozo y brotaron monstruos.  Quizás esta sea una puerta de entrada a
el Abismo.  En cualquier caso, perdimos a muchos camaradas porque los monstruos subieron
Subiendo nivel tras nivel de la mina.  Ahora están invadiendo las ruinas cercanas.
Pronto llegarán a Nuevo Verdigris.

'Para colmo de problemas, algo se ha apoderado del Pozo del Conocimiento.  el
Bien imparte información, ocasionalmente concede deseos y controla el
Teletransportador en mi casa.  Si liberas el pozo, entonces podrás usar el
Teletransportador para moverse a través de las ruinas.

'Una vez que el pozo esté protegido, debes descender a las minas y detener estas
que los horrores emerjan.  Otros lo han intentado, pero ninguno ha regresado.  debes
sálvanos antes de que seamos abrumados.'

    ----------------------------------35----------------------------------

(38) MAPA A LA SEDE DEL CÍRCULO NEGRO

(39) EL CUENTO DEL VIEJO SOBRE LA CAPA
Mi abuelo era un paladín cerca de Cormyr, en la época anterior al rey Azoun.
La familia ha bajado un poco desde entonces, pero no importa.  el era amado
de una dama noble.  Era una doncella guerrera, homónima de la hija de Azoun.
Nacacia.  De todos modos, ella seguía intentando atraerlo, atarlo y demás.  en
A su vez, emprendería misiones más largas y peligrosas.

'Nacacia tomó esto con calma y finalmente le dio esta capa como regalo.
diciendo que de esta manera podría estar cerca y en otros lugares al mismo tiempo.  mi
Papá era su hijo y me pasó la capa.  creo que es demasiado
Es útil conservarlo como reliquia familiar, y ninguno de mis hijos lo merece, así que póngalo en
Buen uso.'

(40) LIBRO CONtable DE NEW MINING VERDIGRIS MINING
2da décima de Highsun New Verdigris Mining
1) 250
2) 300
3) 75 (Ataque del gigante de la colina)
4) 350
5) 50 (Ataque de Medusa)
6) 100 (Ataque Wyvern)
7,8,9,10) Huelga general, sin trabajo,

'¿De dónde venían todos estos monstruos?  ¡No podemos hacer ningún trabajo!'

    ----------------------------------36----------------------------------

(41) MAPA A LA PRIMERA LLAVE

(42) EL CUENTO DEL MUDASA
'¡No me importa!  Nos han despojado del lugar que nos corresponde en el reino del Señor del Terror.
jerarquía.  ¡El Círculo Negro debe pagar!  Puede que hayan liberado a nuestro maestro, pero él
¡Aún está débil y no realiza sus planes!  ¡Iré y se lo diré!'

(43) CARTA DE MARCUS AL CÍRCULO NEGRO
La nueva banda que ha reclutado el alcalde parece superior al último grupo.  el
Los habitantes lograron llegar al pozo antes que el dragón rojo.  ellos deseaban
campeones para protegerlos. Afortunadamente para nosotros, el deseo se cumplió literalmente y
trajo solo gente.  El alcalde tiene que vestirlos, alimentarlos y equiparlos.  fue
Es todo un espectáculo ver a estas personas desnudas y enojadas despertarse justo en el
en medio de una reunión municipal.  No creo que representen una amenaza.

(44) EL CUENTO DEL SECRETARIO DE PHLAN
"Bueno, acababa de escapar y me estaba preparando para regresar a Phlan cuando
¡Fue agarrado por esa vil escoria del Círculo Negro!  ¿Nunca se bañan?  el
¡El consejo respaldará a un Phlan que se enterará de esto!

'De todos modos, ¿dónde estaba?  Oh, sí, mutilado por bestias inmundas.  ellos comenzaron
balbuceando sobre sacrificios y un Señor del Terror. Señor del Terror esto y Señor del Terror aquello;
De lo único que hablan es de este Señor del Terror.  Si es tan poderoso, ¿por qué deja
¿Esa gente asquerosa le sirve?

Ella tiene una mirada astuta en sus ojos.

    ----------------------------------37----------------------------------

"Me arrastraron hasta aquí y fingí estar inconsciente; no iba a hacer nada".
les resulte fácil.  La escoria empezó a susurrar sobre grandes tesoros escondidos.
en las grietas.  Se mencionaron los túneles occidentales y algo así como un vorpal.
Nombre extraño para un objeto valioso.  ¿No tendrías un vestido de repuesto a mano?
Mira el mío.  Arrastrado por barro y hielo, absolutamente sucio.  y mi
pelo...'

Ella comienza a quejarse de asuntos triviales.

(45) MAPA ENTRE LA SEDE DEL CÍRCULO NEGRO Y EL POZO

(46) CARTA DE MULMASTER
Sepa, oh antiguo Señor del Terror, que recordamos nuestras promesas, incluso aquellas hechas
hace más de 300 años.  Como se prometió, el recién reformado Beholder Corps
será enviado para servirle por un período de 1313 días.  Estamos contentos de que usted
han despertado y esperan que la alianza continúe con el mismo espíritu
que lo fundó hace siglos.

En nombre de Bane

Emperador Dhazheal

(47) ALCALDE CUENTA EXPERIENCIAS DE YULASH
'No hace mucho serví a Hillsfar como Pluma Roja.  Fui fiel y ellos hicieron
Yo comandante de la ciudad de Yulash.  Estábamos atrapados en una guerra feroz para
Protege esa ciudad de las fuerzas de Zhentil Keep.  La guerra me cansó y yo
comenzó a anhelar la paz.  Lo que finalmente me decidió fue el Culto de Moander.
Usó mi ciudad como base para devolverle la vida a su dios muerto.  Si no fuera por un
grupo de aventureros tatuados de azul que el Culto podría haber tenido éxito.

Me fui cuando los ZHENTRIM atacaron de nuevo y vagaron hacia el norte.  Aquí encontré mi
Necesitaba habilidades de liderazgo, por lo que se convirtió en alcalde de este pacífico remanso.  ahora
que la paz está amenazada.  Espero que tengas el poder para protegernos.'

    ----------------------------------38----------------------------------

(48) EL DISCURSO DEL RATÓN BRILLANTE
'Pensaste que me habías derrotado en Myth Drannor y antes de eso en mi castillo.
en Phlan.  Sepa que soy verdaderamente inmortal.  Cuando el guante de Moander
destruí el Estanque de Resplandor, fingí mi muerte y logré poseer
esta criatura.  Ahora que estás aquí puedo encargarme de ti y ser libre.
otra vez."

(49) MAPA DEL SANTUARIO INTERIOR DEL CÍRCULO NEGRO 

(50) REUNIÓN DERF VALA
Vala se ríe, "derf, viejo peludo, te ves aún más lindo con ropa blanca".
pelo."  Ella le pellizca la mejilla y le da un fuerte abrazo.

Cuando ella lo suelta, sus mejillas están de un rojo brillante y farfulla: "Ahora, deja de hacerlo".
¡Eso!"  Se arregla la bata y continúa: "¿Cómo puedes estar vivo?
Estabas perdido en la gran batalla."

Ella sonríe y explica: "Fui capturada por la Legión Terrorífica y encerrada en un
Jaula mística hasta que estos aventureros me liberaron".

Él responde: "¡Gracias a Tyr!"  Él la mira a los ojos con una expresión suave.
y dice: "La Legión ha regresado y está deshaciendo nuestros hechizos. La
La amenaza del Señor del Terror debe terminar para siempre".

Ella responde: "Aún recuerdo mis votos y haré lo que sea necesario".
Con eso, ella vuelve a su rango y el viejo enano recupera algo de su
dignidad.

   ----------------------------------39----------------------------------

(51) CUENTO DEL VIEJO DE LA CASA DE GOBIERNO
'Una vez oí hablar de lo impresionante del casco antiguo.

Había un gran castillo en la cabecera del valle.  Luego al sur de la mina
Era la antigua Casa de Gobierno.  Era un lugar grande, ricamente decorado, donde
se llevaban a cabo los asuntos de Estado.  Fue construido con solidez, por lo que debería estar todavía
de pie.  Buen botín, sin duda, si puedes soportar los fantasmas de los empleados y los frijoles.
contadores.'

(52) MAPA AL TESORO DEL HOMBRE CIEGO 

(53) EL PLAN DE LOS CÍRCULOS NEGROS
El camino al Castillo de los Gemelos fue revelado cuando se reveló la Confesión de Oswulf.
redescubierto.  Oswulf dio su confesión final a su clérigo justo antes de la
El hielo cubrió el valle.  La Terrible Legión de la Magia persuadió al clérigo para que
revelar la Confesión.  Sus líderes ampliaron y anotaron el documento.
Sus esperanzas de una rápida penetración en el glaciar se desvanecieron cuando la Legión
Fue casi destruido en Ashbenford.  La Confesión se ha perdido desde entonces.
tiempo.

Nosotros, los del Círculo Negro, somos descendientes de la Legión.  Ahora que tenemos
la Confesión nuevamente nuestros planes pueden continuar.  Hemos roto el glaciar y
retrocede lentamente.  Los Silver Blades se han ido, así que nadie puede impedirnos
liberando al Señor del Terror.  Es sólo cuestión de tiempo.

Aun así, nos irritan los retrasos innecesarios.  Hemos engañado a los mineros para que
abriendo el camino a las mazmorras.  Ahora estamos reclutando criaturas que utilicen fuego.
para derretirse un camino hacia arriba.  Los monstruos que liberamos sirven para mantener alejados a los intrusos.

Resolver los acertijos de las mazmorras del Señor del Terror nos ha costado muchos magos menores.
Las ilusiones han enviado a muchos exploradores a una muerte involuntaria.  Seguimos adelante, pero
Lo haría mejor con el control del Pozo del Conocimiento.  Su sabiduría y
El control de las puertas de teletransportación nos sería de gran ayuda.  También buscamos la
Amuleto de Eldamar para pasar las tres grandes puertas al Santuario.

Página 40 -

Las adivinaciones muestran que se necesitará un tercer objeto para llegar hasta el Señor del Terror. 
La señal indica que Tyr está involucrado con el objeto, pero nada está claro. el 
El templo en la mina no parece contener nada de valor.


- Entrada de diario 54 - La historia del anciano sobre el pozo del conocimiento
 
"El pozo del conocimiento era el corazón de la ciudad vieja. Controlaba el 
puertas que permitían viajar por todo el valle. Además, sirvió a la antigua 
ciudad brindándole sus enigmáticos mensajes. El pueblo lo usó pero no 
construirlo. Fue allí cuando los primeros hombres entraron al valle y se dice 
que permanecerá, todo lo demás se ha ido."


- Entrada de diario 55 - Historia del secretario


"Serví a la ciudad de Phlan en calidad de secretario principal. 

Durante la reconquista de la ciudad, encargué misiones a los numerosos héroes. 
quien liberó la ciudad. Tuve contactos con el Círculo Negro debido a su 
acceso a las gemas en los primeros días de la ciudad, ya que fueron otorgadas al
héroes para completar con éxito sus misiones.
Después de que Phlan fue liberado, el consejo acordó actuar como intermediarios del Círculo.
A cambio de nuestra ayuda, continuaron reponiendo el tesoro de la ciudad. yo estaba 
enviado aquí como contacto mientras el consejo elabora la alianza entre los 
Círculo Negro y Los Reyes Magos rojos.

He estado aquí el tiempo suficiente para saber que estos magos son muy peligrosos. esto 
El pergamino es un mapa del Santuario Interior del Círculo. ¡Tómalo! voy a salir antes 
el círculo tiene éxito en sus planes. ¡Buenos días!"

La mujer sale corriendo de la habitación con altiva dignidad. Ella cierra la puerta y 
sus pasos rápidos se alejan por el pasillo.


- Entrada de diario 56 - Encuentro con Oswulf

 
"Mis esperanzas de mantener a mi hermano alejado del mundo se están desmoronando con este hielo. si 
El mal de Dreadlords no puede contenerse sino que debe ser destruido. yo soy 
aseguró que son los Silver Blades quienes vienen a terminar lo que hemos comenzado. 
hace siglos. Por favor recuerda que es el lich y no mi descarriado. 
alma de hermano que es mala. Por su honor, le encargo que libere su 
alma de la corrupción del lich. Mantendré la puerta aquí, pero el Señor del Terror puede 
escapar por otra salida. Debes tener éxito..."

Una lágrima aparece en los ojos del espíritu brillante, "Debes tener éxito..."

Página 41 - 


- Entrada del diario 57 - Carta encontrada soplando en el viento
                     
Marcus, nuestros planes avanzan tan bien como se puede esperar. Es lamentable que 
el Dragón Rojo se ha apoderado del Pozo del Conocimiento. Los Magos Rojos podrán apoyarnos 
si creen que podemos ofrecerles el pozo. Mantendremos nuestro verdadero objetivo de 
nosotros mismos. Estamos utilizando un contacto en Phlan como intermediario. A su vez, tiene 
Envió un empleado para encargarse de las comunicaciones. Ella no tiene conocimiento ni nuestro verdadero 
intención.

Nos estamos quedando sin algunos componentes de hechizos, especialmente guano de murciélago y azufre. 
¿Cuándo vence el próximo envío? Mantener el contacto por medios estándar.

Una nota final. Los rumores indican que el alcalde ha reunido una nueva 
fuerza para limpiar las minas y el pozo. Estamos preocupados. Responder con el 
información lo antes posible.

- Entrada de diario 58 - El discurso de un prisionero

"Las dridridas han regresado a esta zona hace poco. Han sido incapaces 
entrar en este valle debido al hielo que bloquea sus túneles. De repente el 
Los túneles se derritieron y muchos monstruos nuevos comenzaron a aparecer. las dridritas 
Recuerde estas criaturas de hace más de 300 años, cuando el valle fue destruido. 
una batalla entre dos hermanos. Uno de los hermanos era responsable de la 
hielo, pero las dradas no tienen idea de cómo".

- Entrada del diario 59 - Historia del guerrero herido

"Si no fuera tan aterrador, habría sido cómico. Estábamos en lo profundo del 
minas cuando nuestro grupo llegó a la caverna. Una masa horrible de monstruos indescriptibles 
Estaban allí escuchando una voz aguda y chillona. Nos tomó un tiempo 
Detecte la fuente de esa tubería. Riendo vulgar cuando lo vimos. ese fue nuestro 
caída. Los monstruos escucharon y atacaron. Mientras me arrastraba desde lo malo 
Herido, vi a la criatura detrás de la horda. ¡Era un ratón resplandeciente!"

- Entrada de diario 60 - Mensaje encontrado por bolsa

"Lo siento pero necesitaba escapar. Esta bolsa es para ti. parece viejo 
veces."

- Entrada de diario 61 - El alcalde revela su verdadera misión

"Ahora que has descubierto la manera de llegar al Señor del Terror, tu utilidad 
ha llegado a su fin. Todavía sirvo en Hillsfar y mi misión ha sido reclutar a los 
Señor aterrador. Con su poder, Hillsfar puede tomar el control de Dalelands y el 
Mar de la Luna. Seré gobernador de las provincias del norte y seré rico. 
más allá de lo imaginable."

- Entrada de diario 62 - Informe del mago

Nuestras criaturas en llamas están limpiando el hielo con bastante rapidez. La mazmorra es 
abierto hasta justo debajo del castillo, donde el hielo es mucho más resistente. 
Afortunadamente hemos descubierto la segunda puerta hacia arriba.

Página 42 -

Este conduce a lo largo de un túnel sinuoso hacia una grieta glacial. Esto fue 
Sin duda, un antiguo túnel de escape escondido por el Señor del Terror.

No hemos visto señales de aventuras pero se han reportado disturbios en el
niveles inferiores. Como precoción hemos descongelado las lombrices moradas. esto será 
"Nos ralentizará, pero proporcionará la defensa necesaria".

- Entrada de diario 63 - La historia de Vala

La mujer amazónica se desploma al salir de la prisión destrozada. como 
Te apresuras a ayudarla, sus ojos se abren y gime: "¿Quién eres? donde 
¿lo soy?"

Después de explicarle lo que sabe y ella ha revivido, gruñe: La Legión. 
pagará. Me han dejado preso durante 300 años, desde las grandes batallas. 
Me capturaron y me encarcelaron en esa Jaula Reluciente.


"Así que la guerra por el Señor del Terror continúa hasta el día de hoy. Mis votos me obligan a 
continuar esta batalla. Soy Vala de los Silver Blades y te ayudaré en esto. 
guerra."

- Entrada de diario 64 - Las divagaciones de Mad Edwarf

"Constrúyeles un brazo hoy, un par de cofres mañana. Tal vez cerrar algunos 
ojos de repuesto. Los magos son pájaros extraños: todo piel, huesos y ojos brillantes. 
Siempre distrayéndote, cacareando y riendo. Estatuas de hierro, siempre más pedacitos 
y piezas. Les hacen cosas raras a los de al lado. Nunca puedo estar seguro con 
magos. Lo siguiente que sabes es que las estatuas estarán caminando. nunca seas demasiado 
seguro..."

- Entrada de diario 65 - Carta al templo

Hoy entramos en batalla para detener al Señor del Terror. Tengo miedo, pero Oswulf está 
confiado. Cuando habla encuentro que mi coraje regresa. espero que todos en casa 
es feliz. Con un poco de suerte estaré en casa pronto.

Tu amado hijo,

Jhaele

- Entrada de diario 66 - Mapa recuperado de la bolsa del líder del gigante de tormenta

- Entrada de diario 67 - Las divagaciones del clérigo loco

"Una vez interrogué al gran señor Bane, ¿sabes? No pensé que el Señor del Terror 
era digno de sus atenciones. Cuestionó eso. Hice. Sabes que las preguntas 
son una carga? Muy gravoso para un dios. Luego vinieron los Silver Blades y yo. 
Cuestionado de nuevo. Luego vino el Hielo y llamé a Bane. En su sabiduría él 
evitó que mi mente se congelara. Déjame pensar en mis preguntas durante 300 años, con 
sólo hielo hasta donde alcanzaba la vista. No puedo ver muy lejos hasta el ojo 
hielo tampoco. Estar inmóvil durante 300 años hace que un hombre se detenga. Finalmente descubrí el 
Respondí y sacrifiqué mi mente. El sacrificio es un bálsamo para los dioses. los dioses inspiran
el loco. La locura fluye de..."


- Entrada del diario 68 - Mapa del octavo nivel de la mazmorra


- Entrada de diario 69 - Carta del secretario

Mi querida Sasha,

Lamento saber que tienes preocupaciones sobre el Círculo Negro. Sin embargo, 
su continua buena voluntad es esencial. Su control de la mina Verdigris 
nos da las gemas que necesitamos a un precio razonable. Mientras estos envíos 
continuar, no los investigaremos demasiado de cerca.

Página 44 - 

Puedes decirles que mis negociaciones con los Magos Rojos van muy bien. 
Es posible que algunos ya estén en camino. Si esto resulta tan bien como espero, usted  
Puedo contar con un puesto como mi escriba personal.

Con mis más fuertes felictaciones,

Grangnak Ulfrim
Concejal de New Phlan

- Entrada de diario 70 - El cuento del peisonero

"El Círculo Negro nos ha cobrado como pago a los driders. A cambio el 
Las driders los ayudarán con algún rito misterioso. Un prisionero más fuerte fue 
tomado de entre nosotros. Creo que debe ser un sacrificio. debes buscarlo 
y salvarlo también."

- Entrada de diario 71 - Significado del amuleto

"El Amuleto de Eldamar revelará tres llaves escondidas dentro de la mazmorra. el 
Las llaves abren las tres puertas que custodian el Santuario del Señor del Terror. Esté atento a un 
resplandor fantasmal que indicará la presencia de una llave."

- Entrada de diario 72 - Mapa del tesoro de Grimdra


Página 45 -

 
                 GLOSARIO DE TÉRMINOS DE JUEGOS DE COMPUTADORA AD&D


Puntuaciones de habilidad: estos son números que describen los atributos del 
                 personajes. Hay seis puntuaciones de habilidad; fuerza, 
                 Inteligencia, Sabiduría, Destreza, Constitución y Carisma.


Aventurero: este es un término para uno de los personajes que interpretas en el juego.

Alineación: esta es la filosofía básica de un personaje. Ver Alineación en el 
            ¿Qué son los personajes? Sección.
Clase de armadura (AC): esta es la clasificación de cuán difícil es dañar a un objetivo. 
                   Cuanto más baja sea la CA, más difícil será acertar.

Personaje: este es otro nombre para una de las personas con las que interpretas en el juego. un
            El grupo se compone de varios personajes.

Clase: esta es la ocupación del personaje. Por ejemplo mago, luchador o clérigo. 
        son clases.

Ronda de combate: es un turno de una batalla. Todos los personajes y monstruos que son 
               capaz de luchar podrá actuar al menos una vez por ronda de combate.

Segmento de combate: es una décima parte de una ronda de combate. ¿Qué segmento de combate a 
                 El personaje o monstruo sobre el que actúa en una ronda está determinado por su 
                 destreza y un número aleatorio.

Comando: una opción de una o dos palabras en un menú. activar ese comando permite 
          Puedes ver otro menú o hacer que tus personajes realicen una 
          acción.

Dados: en el juego AD&D de computadora, los dados son números aleatorios. son referidos 
       por el número más alto que puedan ser, por ejemplo, para un d10 puede ser un valor 
       del 1 al 10, un d6 sería del 1 al 6. Cuando se genera un número de dado 
       se llama "Rollo".

Encuentro: esto es lo que sucede cuando un grupo se encuentra con un monstruo. te dan un 
            menú de opciones de cómo desea manejar la situación.

Enter: el acto de dar una orden a la computadora. Cómo se hace esto varía 
        dependiendo de la computadora.

Puntos de experiencia (XP): cada encuentro que tienen los personajes produce experiencia. 
                         puntos para cada personaje dependiendo de cómo 
                         Exitoso el encuentro resultó para el partido. un 
                         El personaje que gana suficiente Xp puede avanzar un nivel.

Frente a frente: en combate, un personaje mira en una dirección determinada. Un ataque de la 
         La dirección hacia la que no mira tiene mayores posibilidades de causar daño. un 
         El personaje siempre se enfrentará a un oponente si solo tiene un oponente.

Grimorio (Libro de hechizos): el libro en el que un mago mágico lleva sus hechizos. 
                        No tiene un libro de magia, no tiene hechizos que memorizar.

Puntos de vida (HP): esta es la medida de qué tan saludable está un personaje. Daño 
                  de las armas resta puntos de vida del personaje. 
                  Total. Cuando haya perdido todos sus puntos de vida, será 
                  inconsciente y moribundo. Si sus heridas están vendadas por otro 
                  miembro del partido simplemente está inconsciente.

Icono: esta es la pequeña imagen de un monstruo o personaje que se ve en el 
       etapas iniciales de un encuentro y durante el combate. Los iconos de personajes pueden 
       modificarse utilizando el comando Alterar en el menú Campamento.


Página 46 -


Iniciativa: se trata de una determinación semialeatoria de qué personaje de una 
             El combate actúa primero. El personaje con mayores Destrezas tiene una 
             más posibilidades para una iniciativa superior.

Nivel: describe el poder de varios elementos diferentes. El poder de 
       Los personajes, mazmorras, monstruos y hechizos se describen con niveles.

Nivel de personaje: esta es una determinación de cuánta experiencia tiene un personaje. 
                  tiene. Cuanto mayor sea el nivel, más experimentado e importante
                  el personaje es. Los lanzadores de hechizos de alto nivel pueden lanzar hechizos de alto nivel.
                  hechizos de nivel.

Nivel de hechizo: los hechizos vienen en grados de dificultad. Cuanto mayor sea el nivel de 
              Cuanto mayor sea el hechizo, mayor será el nivel de dificultad. Sólo muy
              Los usuarios y clérigos experimentados en magia pueden aprender habilidades de alto nivel. 
              Hechizos.
                                          
Magia: el término cubre objetos encantados para lanzar hechizos y cualquier otro 
        Aplicación de lo sobrenatural.

Combate cuerpo a cuerpo: se trata de un combate cuerpo a cuerpo con armas como arcos y 
               flechas, ballestas, saetas, hondas y piedras de honda.

Combate con misiles: se trata de un combate a distancia con armas como espadas, lanzas y
puños.

Moster: este término en realidad incluye razas humanas y de otros jugadores, así como 
         ogros y dragones. En general, si no es parte de tu fiesta, es un
         monstruo. Los monstruos no son necesariamente hostiles. Eso es lo que el Parlay 
         El comando en el menú de encuentro es para.

Personajes multijugador: los personajes no humanos pueden pertenecer a dos o tres 
                          clases al mismo tiempo. Tal clase múltiple 
                          Los personajes dividen su experiencia entre todos sus 
                          clases incluso si han alcanzado su raza 
                          clase máxima.

Grupo: el grupo de aventureros que formas para realizar las misiones que estás 
        dado. Se puede reformar un grupo para cada aventura, e incluso modificarlo. 
        durante el transcurso de una aventura.

Personaje del jugador (PC): este es un miembro de una raza de jugadores que está controlado 
                        por el jugador. Los personajes de tus aventuras. 
                        partido son PC.

Raza: los personajes de las especies pueden estar en el juego. Por ejemplo, humano, elfo o 
       los enanos son razas.

Tiro de salvación: la probabilidad de que un personaje o monstruo no se vea afectado, o 
               sólo parcialmente efectuado, por un hechizo, veneno o similar 
               ataque. A medida que los personajes ganan niveles, sus tiradas de salvación son más 
               probable que los proteja de efectos adversos.

Hechizo: este es un encantamiento mágico que puede alterar la naturaleza de la realidad. 
        Los usuarios de magia, los clérigos y los paladines y guardabosques de alto nivel pueden lanzar
        hechizos después de memorizarlos. Si se lanza el hechizo, desaparece. 
        a los usuarios les importa y deben volver a memorizarse.

THAC0 (Para alcanzar la clase de armadura 0): este es el número que debe realizar un personaje. 
                               o exceder para golpear a un oponente con AC0.


Página 47 -


                              APENDICIAS


                     Rango de puntuaciones de habilidad por raza

  ------------------------------------------------------------------------
   Puntuación de habilidad Elfo enano Gnomo Semielfo Mitad humano
  ------------------------------------------------------------------------

 Fuerza (masculino) 8-9(99) 3-18(75) 6-18(50) 3-18(90) 6-17 3-18(100)

 Fuerza (Mujer) 8-17 3-16 6-15 3-17 6-14 3-18(50)

 Inteligencia 3-18 8-18 7-18 4-18 6-18 3-18

 Sabiduría 3-18 3-18 3-18 3-18 3-17 3-18
  
 Destreza 3-17 7-19 3-18 6-18 8-18 3-18
  
 Constitución 12-19 6-19 6-18 8-18 6-18 10-18

 Carisma 3-16 8-18 3-18 3-18 3-18 3-18

 ------------------------ ----------------------
 Modificadores de habilidad racial Puntuaciones de habilidad mínimas y máximas
 ------------------------ ---------------------- 

 Constitución enana +1 Carisma -1 (xx)=Máx. % para un 18 
                                                        fuerza
 Destreza élfica +1 Constitución -1
                                                   (luchadores, paladines y
 Halfing Destreza +1 Fuerza -1 solo guardabosques)

   

           Límites de nivel máximo por raza, clase y requisito principal

 
  ------------------------------------------------------------------------
  Habilidad de clase Enano' Elfo' Gnomo' Semielfo' Mediano' Humano
  ------------------------------------------------------------------------

  Clérigo Cualquiera no no no 5 no 15*

  Luchador STR 16- 7 5 5 5 6 15*
             FUE 17 8 6 5 7 5 15*
             FUE 18+ 9 7 6 8 no 15*

  Paladín Cualquiera no no no no no 15*
Guardabosques STR 16- no no no 6 no 15*
             STR 17 no no no 7 no 15*
             STR 18+ no no no 8 no 15*

  Usuario mágico INT 16- no 9 no 6 no 15*
             INT 17 no 10 no 7 no 15*
             INT 18+ no 11 no 8 no 15*
 
  Ladrón Cualquiera 18* 18* 18* 18* 18* 18*

 
      CLAVE
     -----

     no = El personaje de esta raza no puede ser de esta clase
     * = Nivel más alto disponible en SEcret Of The Silver Blades
     ' = Excepto los ladrones, la mayoría de los personajes no humanos no pueden avanzar a un 
          Un nivel tan alto como el que ofrece el juego para los humanos.


Página 48 -


 
  Tabla de fuerza: Tabla de destreza y ajustes de habilidades
 
---------------------------------------- ----------------------------
 Habilidad THAC0 Daño Peso Habilidad Reacción/AC
 Bonificación de puntuación Asignación de ajuste Bonificación de misil de puntuación
                              (En oro) Bono
---------------------------------------- ----------------------------

 3 -3 -1 -350 3 -3 +4

 4-5 -2 -1 -250 4 -2 +3

 6-7 -1 ninguno -150 5 -1 +2

 8-9 normal ninguno normal 6 0 +1

 10-11 normal ninguno normal 7 0 0
                                                            
 12-13 normal ninguno +100 8 0 0

 14-15 normal ninguno +200 9 0 0

 16 normales +1 +350 10 0 0

 17 +1 +1 +500 11 0 0

 18 +1 +2 +750 12 0 0

*18/01-50 +1 +3 +1000 13 0 0

*18/51-75 +2 +3 +1250 14 0 0

*18/76-90 +2 +4 +1500 15 0 -1

*18/91-99 +2 +5 +2000 16 +1 -2

*18/100 +3 +6 +3000 17 +2 -3

                                                18 +3 -4

  Nota: * = Disponible solo para clases de luchadores
            (Luchador, Paladín, Guardabosques)




                          Mesa de Constitución

                                                             
        -----------------------------------------------
         Puntuación de habilidad HP Adj't nivel de resurrección   
        -----------------------------------------------

             3-2 40%

             4 -1 45%

             5 -1 50%
              
             6 -1 55%

             7 0 60%

             8 0 65%
                                 
             9 0 70 %

            10 0 75%
                                 
            11 0 80%
      
            12 0 85 %

            13 0 90 %

            14 0 92%

            15 +1 94 %

            16 +2 96 %

            17 +2(+3)* 98%

            18 +2(+4)* 100%



     Nota: La bonificación (*) se aplica solo a los luchadores, se pueden otorgar todas las demás clases. 
     un ajuste de bonificación de puntos de vida máximos por constitución de +2


Página 49 -
Armadura y armas permitidas por clase de personaje


   ---------------------------------------------------------------
    Clase máx. Armadura Escudo Arma
   ---------------------------------------------------------------

   Clérigo cualquier garrote, mayal, martillo, maza, bastón, honda

   luchador cualquiera cualquiera cualquiera
 
   Paladín cualquiera cualquiera cualquiera

   guardabosques cualquiera cualquiera cualquiera

   Usuario mágico ninguno ninguno Daga, dardo, bastón

   Theif Leather none Club, Daga, Dardo, Honda, sin manos 
                                         Espada, arco corto.




   Conversión de dinero de luchador, paladín, guardabosques, ataques por ronda

   -------------------------------- ---------------------------
    Ataques de nivel de clase/tipo de moneda redonda Gold Equ't
   -------------------------------- ---------------------------

    Luchador 1-6 1/1 Cobre 300 cp = 1 po

    Paladín 1-6 1/1 Plata 20 sp = 1 po

    Guardabosques 1-7 1/1 Electrum 2 ep = 1 po

    Luchador 7-12 3/2 Oro 1 po = 1 po

    Paladín 7-12 3/2 Platino 1/5pp = 1 po

    Guardabosques 8-14 3/2

    Luchador 13+ 2/1

    Paladín 13+ 2/1

    Guardabosques 15+ 2/1


  
                             LISTA DE ARMAS

NOMBRE Daño Tamaño del hombre Daño Tamaño grande # de manos Clase

Hacha 1-6 1-4 1 f
Espada bastarda 2-8 2-16 2 f
Hacha de batalla 1-8 1-8 2 f
Espada ancha 2-8 2-7 1 quinto
Club 1-6 1-3 1 f,cl,th
Arco largo compuesto 1-6 1-6 2 f
Arco corto compuesto 1-6 1-6 2 f
Daga 1-4 1-3 1 f,mu,th
Dardo 1-3 1-2 1 f,mu,th
Mayal 2-7 2-8 1 f,cl
Alabarda (arma de asta) 1-10 2-12 2 f
Martillo 2-5 1-4 1 f,cl
Lanzamiento de jabalina 1-6 1-6 1 f
Ballesta ligera 1-4 1-4 2 f
Arco largo 1-6 1-6 2 f
Maza 2-7 1-6 1 f,cl
Estrella de la mañana 2-8 2-7 1 f
Cimitarra 1-8 1-8 1 f,th
Arco corto 1-6 1-6 2 f
Espada Corta 1-6 1-8 1 f,th
Eslinga 1-4 1-4 1 f,th
Lanza 1-6 1-8 1 f
Tridente 2-7 3-12 1 f
Espada a dos manos 1-10 3-18 2 f

   F = Clases de luchador CL = Clérigo TH = Ladrón MU = Usuario mágico


                          LISTA DE ARMADURA

  Tipo de armadura Peso CA Movimiento máximo

Ninguno 0 10 -
Escudo 50 9 -
Cuero 150 8 12 Cuadrados
Anillo 250 7 9 Cuadrados
Escala 400 6 6 Cuadrados
Cadena 300 5 9 Cuadrados
Con bandas 350 4 9 Cuadrados
Plato 450 3 6 Cuadrados


     
        TABLA DE EXPERIENCIA POR NIVEL

Las siguientes tablas muestran la cantidad de experiencia que un personaje debe ganar en
para ganar un nivel en su clase de personaje.  Los carritos también indican el número.
de hechizos que un personaje puede haber memorizado al mismo tiempo.  Luchadores y
Los ladrones nunca pueden memorizar hechizos.  Recuerde que toda la experiencia obtenida por
un personaje no humano de múltiples clases se divide por el número de clases
el personaje tiene.  La experiencia se divide incluso después de que el personaje
ha alcanzado su nivel máximo en una clase en particular.  Una clase dual humana
El personaje solo gana experiencia en su segunda clase.  El personaje no puede
Usa las habilidades de su primera clase hasta su nivel en su segunda clase.
supera su nivel en su primera clase.


  CLÉRIGOS

                                            Número de hechizos por nivel
  Niveles Experiencia Dados de golpe 1 2 3 4 5 6 7  
 
    1 0-1500 1d8 1
    2 1501-3000 2d8 2
    3 3001-6000 3d8 2 1
    4 6001-13000 4d8 3 2
    5 13001-27000 5d8 3 3 1
    6 27001-55000 6d8 3 3 2
    7 55001-110000 7d8 3 3 2 1
    8 110001-225000 8d8 3 3 3 2
    9 225001-450000 9d8 4 4 3 2 1
    10 450001-675000 9d8+2 4 4 3 3 2
    11 676001-900000 9d8+4 5 4 4 3 2 1
    12 900001-1125000 9d8+6 6 5 5 3 2 2
    13 1125001-1350000 9d8+8 6 6 6 4 2 2
    14 1350001-1575000 9d8+10 6 6 6 5 3 2
    15 1575000 + 9d8+12 7 7 7 5 4 2

  USUARIOS DE MAGIA

    1 0-2500 1d4 1
    2 2501-5000 2d4 2
    3 5001-10000 3d4 2 1
    4 10001-22500 4d4 3 2
    5 22501-40000 5d4 4 2 1
    6 40001-60000 6d4 4 2 2
    7 60001-90000 7d4 4 3 2 1
    8 90001-135000 8d4 4 3 3 2
    9 135001-250000 9d4 4 3 3 2 1
    10 250001-375000 10d4 4 4 3 2 2
    11 375001-750000 11d4 4 4 4 3 3
    12 750001-1125000 11d4+1 4 4 4 4 4 1
    13 1125001-1500000 11d4+2 5 5 5 4 4 2
    14 1500001-1875000 11d4+3 5 5 5 4 4 2 1
    15 1875001 + 11d4+4 5 5 5 5 5 2 1

  RANGERS Hechizos de druida Hechizos de usuario mágico
                                            1 2 1 2      
               
    1 0-2250 2d8 
    2 2251-4500 3d8
    3 45001-10000 4d8
    4 10001-20000 5d8
    5 20001-40000 6d8
    6 40001-90000 7d8
    7 90001-150000 8d8
    8 150001-225000 9d8 1
    9 225001-325000 10d8 1 1
    10 325001-650000 11d8 2 1
    11 650001-975000 11d8+2 2 2
    12 975001-1300000 11d8+4 2 1 2
    13 1300001-1625000 11d8+6 2 1 2 1
    14 1625001-1950000 11d8+8 2 2 2 1
    15 1950001 + 11d8+10 2 2 2 2

  PALADINOS Número de hechizos clericales
                                            1 2 3 4
   
    1 0-2750 1d10
    2 2751-5500 2d10
    3 5501-12000 3d10
    4 12001-24000 4d10
    5 24001-45000 5d10
    6 45001-95000 6d10
    7 95001-175000 7d10
    8 175001-350000 8d10
9 350001-700000 9d10 1
    10 700001-1050000 9d10+3 2
    11 1050001-1400000 9d10+6 2 1
    12 1400001-1750000 9d10+9 2 2
    13 1750001-2100000 9d10+12 2 2 1
    14 2100001-2450000 9d10+15 3 2 1
    15 245001 + 9d10+18 3 2 1 1

  LADRONES

    1 0-1250 1d6
    2 1251-2500 2d6
    3 2501-5000 3d6
    4 5001-10000 4d6
    5 10001-20000 5d6
    6 20001-42500 6d6
    7 42501-70000 7d6
    8 70001-110000 8d6
    9 110001-160000 9d6
    10 160001-220000 10d6
    11 220001-440000 10d6+2
    12 440001-660000 10d6+4
    13 660001-880000 10d6+6
    14 880001-1100000 10d6+8
    15 1100001-1320000 10d6+10
    16 1320001-1540000 10d6+12
    17 1540001-1760000 10d6+14
    18 1760001 + 10d6+16

  LUCHADORES

    1 0-2000 1d10
    2 2001-4000 2d10
    3 4001-8000 3d10
    4 8001-18000 4d10
    5 18001-35000 5d10
    6 35001-70000 6d10
    7 70001-125000 7d10
    8 125001-250000 8d10
    9 250001-500000 9d10
    10 500001-750000 9d10+3
    11 750001-1000000 9d10+6
    12 1000001-1250000 9d10+9
    13 1250001-1500000 9d10+12
    14 1500001-1750000 9d10+15
    15 1750001 + 9d10+18
 =============================================================================
             ____________ _________ _______ ______ 
             ____________ __________ _____ ______ 
             ____________ __________ ______ ____  
                 ____ _________ _______ ____
                 ____ _________ _______ ____
                 ____ ____ ____ ______ ____  
                 ____ ____ ____ ______ ______ 
                 ____ ____ ____ ________ ______ 
                            
                                  PRESENTA
                    LIBRO DE REGLAS SECRETO DE LAS HOJAS DE PLATA
                      
                         Amigatizado por Orage Rouge
                ¡Gracias a Lazarus Long/NASA por el original!

         Introducción.
 
Bienvenido al producto informático oficial de Advanced Dungeons and Dragons,
El secreto de los Silver Blades, un juego de rol de fantasía de Forgotten Realms
épico.  Este juego se basa en las reglas y los antecedentes creados por TSR, Inc.
y una historia creada especialmente para este juego.

La gente de New Verdigris ha descubierto un antiguo mal que amenaza
cerrar para siempre la mina que les sirve de sustento.  En desesperación el
Los mineros recogieron todo su tesoro y lo sacrificaron al
Pozo del Conocimiento, suplicando al antiguo artefacto que les envíe héroes a 
Combate a los monstruos: tu grupo de aventureros son esos héroes.
 
Cuando recuperes tus sentidos después de haber sido llevado al Pozo del Conocimiento,
El alcalde de New Verdigris explica que el pueblo minero está desesperado por
héroes para salvarlo del mal que ha sido desenterrado.  el alcalde 
Darte varios objetos mágicos y dinero para comprar equipo.  deberías
Distribuye los artículos a los miembros de tu grupo y luego ve a la ciudad.
para terminar de equipar a tus aventureros.

             Transferencia de personajes de Curse of the Azure Bonds


Secret of the Silver Blades aceptará personajes que fueron creados y
jugado en Curse of the Azure Bonds, para transferir personajes usa el
Comando QUITAR PERSONAJE DEL GRUPO en el menú de creación de grupo
para tomar personajes de sus grupos de aventureros, luego usar el
Comando AÑADIR PERSONAJE AL GRUPO para ponerlos en un Secreto de la Plata 
Fiesta de cuchillas.

           Usar menús
Todos los comandos se basan en menús y el concepto del personaje activo es
central del juego.  Fuera de combate el nombre del personaje activo es
resaltado en la pantalla.  Durante el combate el personaje activo es 
rodeado con un cursor al comienzo de su segmento de combate. 

Durante el combate el personaje activo se elige automáticamente según 
La iniciativa de un personaje y factores aleatorios.  Otras veces el activo
Usted puede seleccionar el personaje antes de elegir los comandos.

Si un comando afecta a todo el grupo, simplemente seleccione el comando.  si el
efectos de comando un personaje activa ese personaje y luego elige
el comando.

           Empezando a jugar


Para comenzar a jugar debes cargar una partida guardada o generar 
personajes y agruparlos en un grupo.  Este primer menú
te da las opciones iniciales:
  CREAR UN NUEVO PERSONAJE
  AÑADIR CARÁCTER A LA FIESTA
  CARGAR JUEGO GUARDADO
  SALIR A DOS

Crear nuevos personajes: se utiliza para crear un personaje.  Información detallada
sobre personajes, razas, clases, etc. está disponible en la revista.
(¡El Diario se publicará pronto! Tenga paciencia - Lazarus).
Este comando muestra los siguientes menús para definir el carácter.
 - Elegir carrera: enumera seis carreras en las que un personaje jugador puede participar en Forgotten
Reinos.
 - Elegir género: enumera el sexo que puede tener el personaje.  El género afecta
Los personajes tienen la máxima fuerza.
 - Elegir clase: enumera la clase o clases para las que el personaje está calificado
por motivos de raza.
 - Seleccionar alineación: enumera todas las alineaciones posibles para el personaje.
basado en la clase de personaje.

La computadora genera aleatoriamente las puntuaciones de habilidad del personaje.
Si no estás satisfecho con las puntuaciones del personaje, puedes volver a tirarlas.
Recuerda que puedes usar el comando MODIFICAR CARACTER en el Party
Menú Creación/Salón para cambiar las puntuaciones de habilidad y los puntos de vida del personaje.
(HP) después de que se haya generado el personaje.

Nombre del personaje: proporciona un espacio de 15 letras para escribir el carácter.
nombre.  Este nombre se guardará automáticamente en el disco.

Seleccionar icono de combate: te permite diseñar la forma que representará el
personaje en combate.  Personaliza este icono para representar el carácter del personaje.
Arma, armadura y colores favoritos.  Diferentes ordenadores y gráficos.
Los adaptadores tienen diferentes capacidades, experimente para crear el mejor ícono.
para cada personaje.

      Agregar personaje a la fiesta

Te permite agregar personajes al grupo desde el disco del juego guardado.
Un grupo es un grupo de personajes compuesto por hasta seis personajes jugadores.
(llamados PC) y hasta dos personajes que no son jugadores (llamados NPC).  una fiesta
Debe tener una mezcla equilibrada de personajes con diferentes clases.  tu 
También deberá indicar el último juego en el que se aventuró el personaje.


           Creación de fiestas/menú de salón

Soltar personaje: elimina un personaje del grupo y lo borra.
desde el disco del juego guardado.  Es posible que un personaje caído no se recupere.

Modificar personaje: puede cambiar las puntuaciones de habilidad y HP del personaje.
Utilice Modificar personaje para cambiar un personaje generado en Secret of the 
Silver Blades para que coincida con un personaje favorito del juego AD&D.  un personaje
No se puede modificar una vez que ha comenzado a aventurarse.

Entrenar personaje: (solo desde el menú Hall) aumenta el nivel de un personaje
cuando haya ganado suficientes puntos de experiencia (XP).  Elige el personaje
para entrenar y si tiene suficiente XP podrá avanzar un nivel.
Si un personaje ha ganado suficiente XP para avanzar más de un nivel,
avanzará un nivel y luego perderá todos los XP que excedan un punto
por debajo del requerido para avanzar al siguiente nivel.  Ver el
sección sobre Puntos de experiencia en el Diario para ver un ejemplo.
Avanzar de nivel no requiere tiempo de juego.  Cuando los usuarios de magia
avance, pueden agregar un hechizo a su grimorio (libro de hechizos). Ver
la tabla de límites de nivel máximo por raza, clase y requisito principal
en la revista de límites de nivel.  No hay ningún cargo por la formación.
personajes.

Clase de cambio humano: permite que los personajes humanos se conviertan en una clase dual
personaje.  Los personajes de doble clase pierden las ventajas de su
primera clase hasta que superen ese nivel en la nueva clase.
Para obtener más información sobre los personajes de clase dual, consulte debajo
Clases de personajes en el Diario del Aventurero.

Ver carácter: muestra un carácter. 

Eliminar personaje del grupo: transfiere un personaje del grupo
al disco del juego guardado.

Guardar juego actual: almacena el juego actual en el disco guardado o
directorio.

Comienza a vivir aventuras: ¡¡comienza el juego!!


     Personajes no jugadores (NPC).

Durante el juego, el grupo se encontrará con personajes no jugadores (NPC).
Pueden hablar con el partido, atacar o incluso ofrecerse a unirse al partido.
Hay dos tipos de NPC: aquellos que se ofrecen como voluntarios para unirse al grupo.
y los que sólo darán información o pelearán contra el partido.  PNJ
que se unen al grupo son tratados como personajes jugadores con algunos
diferencias.  La computadora dirige a los NPC en la batalla.  ellos tienen 
moral.  Si las cosas van mal para el grupo, ¡los NPC pueden postularse!
Los artículos se pueden intercambiar con algunos NPC, pero no se pueden intercambiar desde
NPC conscientes a otros personajes.  Si un NPC muere, como puedas 
use el comando COMERCIO en el menú de artículos para tomar sus artículos.  Sólo
DOS NPC a la vez pueden unirse al grupo y pueden tomar una parte de todo
tesoros encontrados.


     Ver personajes

El comando Ver muestra la pantalla de resumen de personajes.

Los personajes no tienen dinero al comienzo de la aventura, aunque el
El alcalde de New Verdigris le dará algo al grupo para ayudarlos a equiparse.
El partido acumulará riqueza, en forma de gemas, joyas,
y algunas monedas a medida que avanzan.  El valor de las gemas y joyas varía,
y sólo puede determinarse haciendo tasar los artículos.  monedas
siempre tienen los mismos valores.  Las monedas de platino son las más valiosas.
mientras que el oro y el cobre son más comunes.  El valor relativo de cada
tipo es:
       1 pieza de platino (PP) = 5 piezas de oro (GP) = 10 piezas de electrum
(PP) = 100 piezas de Plata (SP) = 1000 piezas de Cobre (CP).

El gravamen es el peso total que lleva el personaje.

El movimiento de combate es cuántas casillas puede mover un personaje durante
un segmento de combate.  Esto se basa en su armadura preparada, fuerza,
y carga total.


      Estado del personaje

OK - Estado significa que los personajes tienen HP positivo y pueden moverse y
luchar normalmente.

INCONSCIENTE: el estado significa que el personaje tiene exactamente 0 HP. 
No puede moverse ni luchar, pero no corre peligro de morir.

MUERTO: el estado significa que el personaje ha muerto.
Los personajes no elfos tienen posibilidades de resucitar con un aumento.
Hechizo muerto.  Se influye en la posibilidad del personaje de resucitar. 
por su constitución.  Consulte el cuadro de constitución en la revista.

Apedreado: el estado significa que el personaje se ha convertido en piedra.
El personaje puede volver a la normalidad con un hechizo Stone to Flesh.
que está disponible en el templo de New Verdigris.  Los usuarios de magia pueden
También consigue un hechizo Stone to Flesh si tienen un nivel lo suficientemente alto.

Huyó: el estado significa que el personaje huyó del anterior.
batalla.  Después de la batalla se reincorporará al grupo.

Desaparecido: el estado significa que el personaje ha sido totalmente destruido.
Nada puede devolverle la vida al personaje.

Desde el menú Ver hay varias opciones disponibles para inspeccionar el activo
personaje.  No todos estos comandos están disponibles en todo momento.


    Menú de artículos

- Listo: se utiliza para cambiar el estado de un arma, armadura u otro
artículo.  Sólo los objetos preparados pueden usarse en combate.  un personaje
No puede preparar más de dos artículos portátiles a la vez.  Flechas y
Se supone que las flechas de ballesta están en un carcaj y se pueden preparar.
en todo momento.  Algunos artículos pueden requerir una o dos manos para estar listos.
Algunos elementos sólo pueden estar listos en el campamento o en combate.

- USO - Activa un artículo.

- Comercio: se utiliza para transferir un elemento de un personaje a otro.
Elige el personaje con el que intercambiar y luego elige el artículo o artículos.
para comerciar.  Recuerda que un NPC consciente no renunciará a un objeto.
una vez que lo tenga.
- Soltar: elimina permanentemente un elemento de un personaje. Artículos caídos
NO se puede recuperar.

- Reducir a la mitad: dividirá un paquete de algunos artículos en dos partes iguales.
paquetes.

- Unirse: combina todos los elementos similares en una sola línea.  No más
Se pueden unir en línea más de 255 artículos similares.  Algunos artículos,
como pociones, no se pueden unir.

- Vender - se describe en el Menú de Armería

- ID - se describe en el Menú de Armería

- Hechizos: es una lista de los hechizos que un personaje ha memorizado y
puede lanzar.

SANAR: es una habilidad de los paladines.  Los paladines pueden curar dos HP (por nivel)
de daños al día.  Seleccione el comando curar y luego seleccione el
personaje a sanar.  Este comando sólo se muestra cuando un paladín
tiene una curación disponible.

CURA: es otra habilidad de los Paladines.  Un Paladín puede realizar una
Curar enfermedades por semana en los niveles 1-5, dos curas por semana en los niveles 6-10,
y tres curas por semana en los niveles 11-15.  Esta opción sólo se muestra
si el paladín tiene una cura disponible.



          Aventuras

Después de organizar tu fiesta y leer la información general. 
en el Diario del Aventurero, es hora de emprender la aventura,
fama y gloria.  Durante su aventura, el grupo participará en
batallas feroces, encontrar tesoros y, a veces, tener que detenerse, recuperarse,
y memorizar hechizos para su uso futuro.

 Menú Aventura.

Mover: se utiliza para cambiar la orientación del grupo o para avanzar.  el
El grupo puede girar a la derecha o a la izquierda, dar la vuelta o avanzar.  normalmente
cada avance toma un minuto de tiempo de juego.  Si el partido tiene 
Search On, cada movimiento dura diez minutos.  

Área: alterna entre el área y la vista 3D.  En muchas regiones esto
Es posible que el comando no esté disponible.

Transmitir: muestra el menú Transmitir si el personaje activo es un 
Lanzador de hechizos.  Consulte la sección Magia para obtener más información.  algunos
Los hechizos no tienen efectos en combate.

Ver: muestra la pantalla del personaje y el menú Ver.

Encamp: muestra el menú de Encamp.

Buscar: activa y desactiva la búsqueda.  Un grupo en movimiento con la búsqueda desactivada
Es un movimiento a un ritmo normal de un minuto por movimiento.  Con la búsqueda activada
el grupo tarda 10 minutos por movimiento porque están comprobando
puertas secretas, trampas, etc. Cuando un grupo tiene la función de búsqueda activada, la BÚSQUEDA
se mostrará en la pantalla a la derecha del punto de vista
ventanas.  Debido a la baja velocidad, la posibilidad de encuentros aleatorios
también se incrementa considerablemente.

Buscar: se utiliza para buscar un cuadrado individual.  Un comando LOOK actúa
como si el grupo se moviera al cuadrado actual con la búsqueda activada.

 
   Menú Encamp.

El menú de Encamp incluye opciones como guardar el juego, descansar para curarse,
y memorizar hechizos y cambiar elementos como la velocidad del juego o el grupo
pedidos.
   DESCANSO: Todos los personajes pueden memorizar hechizos y curarse.
naturalmente.  Los personajes duermen normalmente sin haber
acampar.  Cuando se momorizan los hechizos, el tiempo de descanso inicial es
establecido por el tiempo necesario para memorizar cualquier hechizo seleccionado
desde el comando MEMORIZAR en el Menú Mágico.  Por cada 24 horas
de horas ininterrumpidas de descanso en el campamento, cada personaje herido
recupera un HP.  El descanso puede verse interrumpido por encuentros.  Si es posible
encuentre lugares seguros para tomar descansos LARGO, como la Residencia del Alcalde
en New Verdigris o en lugares que te digan que son seguros durante el juego.

Menú Descanso: incluye comandos Descanso, Días, Horas, Minutos, Sumar, Restar y SALIR

Modificar menú: comandos incluidos Orden, Soltar, Velocidad, Icono, imágenes y Juego 
Nivel y Salida.

Comando Fix en el menú Encamp: se usa para curar a muchos personajes heridos.
con un solo comando.  TODOS los personajes con nivel administrativo de primer nivel. 
Los hechizos memorizarán tantas heridas leves como puedan, se lanzarán
ellos en el grupo, y luego rememorar sus hechizos anteriores
automáticamente.  FIX toma tiempo de juego y puede ser interrumpido por un
encuentro.  La solución no devolverá HP a los personajes enfermos, una
Primero se debe lanzar sobre ellos el hechizo Curar Enfermedad.


   Magia

Para obtener las opciones del Menú Mágico, el personaje activo debe poder lanzar
hechizos.  Los lanzadores de hechizos pueden obtener una lista de sus hechizos memorizados.
desde la opción Lanzar del Menú Mágico o desde la opción Hechizos
del menú Ver.  Pueden obtener una lista de sus hechizos en pergaminos.
desde la opción ESCRIBIR en el menú mágico.



    Civilización en el juego.........

La ciudad minera de New Verdigris proporcionará muchos servicios valiosos.
y suministros para el aventurero.  En el pueblo encontrarás una armadura,
salón, templo, bar y las residencias del alcalde y del mago.

La Residencia del Alcalde es un buen lugar para descansar y recopilar información.
Te informará de todo lo que la gente de New Verdigris haya aprendido.
desde su última visita.  Siempre que la fiesta esté en la ciudad, el alcalde
Proporcionar un lugar seguro para descansar y memorizar hechizos.  mientras se queda con
Como alcalde, el grupo puede acampar con seguridad para memorizar hechizos y recuperar HP.

The Armory: proporciona un lugar para comprar y vender equipos utilizando el 
Menú de Armería de Comprar, Ver, Tomar, Pool (para juntar dinero), Compartir,
evaluar y salir.

La Casa del Mago: es donde vas a comprar objetos mágicos.  el
Las opciones que aparecen son similares a las del menú Armería.

El Salón: es donde los personajes pueden avanzar de nivel.  Aquí puedes
modificar la fiesta usando el menú Creación de fiesta/Salón.

El Templo: ofrece hechizos curativos y realiza otras tareas administrativas.
servicios.  Los comandos en el Menú del Templo son los mismos que los del
el Menú de Armería y la adición del Comando de Curación.

The Bar: es un lugar ruidoso lleno de chismes, historias e información.
Compra una ronda de tragos y escucha las historias y pellizca el Bar Maid's
Trasero.

The Vault: almacenará dinero y equipo para usted.  tu también puedes
convertir piezas de platino en gemas.  Cien piezas de platino
Normalmente te comprará una gema. No hay ningún cargo por este servicio.

The Old Man - en New Verdigris es una valiosa fuente de información.
y pistas.  Todo lo que tienes que hacer es ENCONTRARLO.

El Pozo del Conocimiento es otra fuente valiosa para los jugadores.
Este poderoso lugar mágico es donde la gente de New Verdigris
Deseaba guerreros (tú) para combatir la amenaza del mal.  el pozo
También responderemos las consultas que puedas tener sobre tu aventura.
Para obtener información del pozo necesitarás alimentarlo con
100 gemas antes de obtener información (caro, ¿eh?)

La ubicación del pozo se encuentra en el mapa del área de New Verdigris.
en el Diario.