DoCS completo para buscar y destruir

                   Escrito por FrAz :-( SUMINISTRADO POR PyTh0N :-) 



 Un juego de software de visión
 
 Codificado por Paul Andrews
 
 Gráficos y diseño de Rod Smith.

 Música y sonido de Blaire Zuppicich

 Manual para Mindscape por Richard Hewison

 Embalaje de Bill Duncan

 Producido para Mindscape por Steve Whittle

 Documentos escritos por Fraz :-)



 ¡ESTÁ BIEN ESCUCHE! ¡SÓLO VOY A INFORMARLES UNA VEZ, ASÍ QUE PRESENTEN ATENCIÓN!


 Tu misión: tomar el control del helicóptero Apache y volar hacia el enemigo. 
 territorio. Elimina los objetivos designados y regresa a la base de operaciones. tu 
 Las misiones serán variadas. Algunos pueden implicar intentos de rescate. Todos deberían ser
 completado con precisión quirúrgica. No hay margen de error y el
 La más mínima vacilación resultará fatal. No necesito recordarte que cada
 La sesión informativa de la misión es altamente clasificada y de alto secreto. ¡Ahora hazlo!


 INSTRUCCIONES DE CARGA   


 Coloque el disco 1 en su unidad interna y el disco 2 en una unidad externa (si
 conectado). Habilite su Amiga como de costumbre y Seek & Destroy ahora comenzará 
 cargando. Cualquier disco adicional se solicitará cuando sea necesario.
 durante el juego.
 Una vez que haya visto las pantallas de título, créditos y tabla de puntuación más alta, presione
 Dispare con su joystick o presione el botón izquierdo del mouse para ir a la pantalla de opciones.
 

 OPCIONES


 Esta pantalla le permite elegir entre cinco opciones. Para seleccionar una opción, utilice
 su joystick para mover el puntero hacia arriba y hacia abajo en la lista y presione fuego para
 active la opción o recorra las distintas configuraciones posibles.
 La opción actual se resaltará en blanco.

 
 COMENZAR EL JUEGO

 
 Seleccione esto sólo cuando esté satisfecho con la configuración de todos los siguientes
 opciones en esta pantalla. Esto te llevará al juego y se cargará.
 Fase 1 de la misión 01 - Operación Ola de Calor.

 
 CONTROLES


 Al presionar fuego se alternará entre el control del joystick o del mouse. Pruebe ambos para
 decide cuál prefieres. El mouse o los joysticks deben estar conectados a
 los puertos habituales (consulte el manual de su amiga para obtener más información si
 requerido) (¡¡¡esto es solo para lamers !!!).


 SENSIBILIDAD


 Esta opción sólo se aplica si ha elegido el control del mouse. Cada vez que tu
 presione fuego, la opción pasará por tres configuraciones disponibles: baja (L),
 medio (M) y alto (H). La configuración predeterminada es baja, lo que significa que más grandes
 Se requieren movimientos para que el helicóptero responda. En el otro extremo de
 la escala, el ajuste alto sólo requiere movimientos muy pequeños para mover la 
 helicóptero. Como era de esperar, el nivel medio ofrece un nivel de respuesta establecido entre
 bajo y alto. (¿Di qué? ¡Duh!)


 INFORMES


 Desactivar las sesiones informativas de la misión acelerará el acceso a las misiones.
 Sin embargo, sólo los jugadores experimentados que ya conocen toda la misión
 Los objetivos deben utilizar esta opción.


 UN JUGADOR / DOS JUGADORES


 Un jugador es la configuración predeterminada. En el modo de dos jugadores, el jugador dos debe usar un
 joystick independientemente de los controles del jugador. El jugador uno volará el
 helicóptero como de costumbre, pero el jugador dos estará a cargo de tres de los
 Armas: el Chain Gun, además de interceptores y misiles aire-tierra.

 Para cambiar entre armas, el jugador dos debe presionar las teclas numéricas del 1 al 3.
 (ya sea números del teclado o encima de las teclas QWERTY). Tenga en cuenta que en un
 En el juego de jugador, se accede a las armas adicionales a través de las teclas de función. Ver
 Consulte la sección 'Armas y reabastecimiento' para obtener más detalles.

 Una vez que esté satisfecho con las opciones que ha elegido, seleccione Iniciar juego para
 comenzar.


 LA PANTALLA PRINCIPAL


             2 3 4
              \ / /
             _____________________________________________
             | 12345 02F=||| |
             |                                                |
             |                                                |
             |                                                |
|                                                |
             |                            1 |
             |                           / |
             |                       / |
             |              6 --(_)-- |
             |               \ |    7 |
             |                \ |   / |  8
             |                 \__ / | /
             |                 |  |    / |/
             |  -+- 5 __
             |   O--x / __ //|
             |   _ / |  |FRA |
             |   \\ BAJA __745 |
             ________________________________________________
         

 1. HELICÓPTERO APACHE: este es el helicóptero que controlas con el mouse
 o palanca de mando.

 2. PUNTUACIÓN: muestra la puntuación actual. Si obtienes suficientes puntos, podrás
 aparecen en la tabla de puntuación más alta al final.

 3. HELICÓPTEROS RESTANTES: el símbolo del helicóptero va seguido de un número.
 Indica el número de helicópteros que quedan e incluye el
 el actual (por lo que si el número es 01, actualmente estás usando el último
 helicóptero disponible).

 4. COMBUSTIBLE RESTANTE - El combustible se consume gradualmente. La barra segmentada comienza
 lleno (cada segmento es naranja). Se reduce de derecha a izquierda y
 eventualmente se acaba. Tienes que localizar y recoger más combustible, de lo contrario 
 ¡El helicóptero caerá del cielo y se estrellará!

 5. ESCUDOS: El escudo ayudará a proteger el helicóptero del enemigo.
 misiles y balas. Un escudo completo está representado por segmentos blancos. Estos
 cambiará a amarillo a medida que se agoten de derecha a izquierda. puedes reponer
 el escudo localizando y recogiendo potenciadores de escudo.

 6. CENTRADO DEL RATÓN: si el jugador uno está usando un mouse, este diagrama le ayudará
 que vuelvan a centrar el helicóptero. Un pequeño punto indicará la corriente
 Dirección en la que se mueve el ratón dentro del cuadrado.

 7. ESCÁNER: esto es esencial para encontrar los objetivos de su misión y
 regresar a la base cuando lo hayas logrado. Tu helicóptero siempre está localizado.
 en el centro del escáner. Tanto tu helicóptero como tu base de operaciones están
 representado en negro. Los objetivos enemigos estacionarios están representados en amarillo y
 Los objetivos en movimiento son rojos.

 8. ARMA ACTUAL: muestra tu arma actual y la cantidad que queda donde 
 aplicable. En un juego de dos jugadores, esto se alternará entre el jugador uno y
 selecciones de armas actuales del jugador dos.

 Otras características que se encuentran en la pantalla principal incluyen los edificios enemigos, tanques,
 soldados, helicópteros, etc.


 ARMAS


 Puedes cambiar de arma presionando las teclas de función 1 - 6. Las armas disponibles
 al inicio son los siguientes.

 F1 - PISTOLA DE CADENA

 Esta arma tiene munición ilimitada. En un juego de un jugador, el jugador uno vuela.
 y dispara presionando fuego en la dirección en la que vuelas. En un juego de dos jugadores
 juego, el jugador dos puede disparar esta arma en cualquier dirección usando su joystick
 y presionando fuego.

 F2 - COHETE

 El cohete aéreo de aleta plegable (FFAR) es un misil de propósito general tanto para
 ataque aire-aire y aire-tierra. Al no tener un sistema de guía interno,
 Se debe tener cuidado con la puntería antes de disparar. Esta es el arma predeterminada.
 cuando comienzas tu misión.

 F3 - INTERCEPTOR

 Este misil es estrictamente un arma aire-aire. Cuando se selecciona, un amarillo
 El diamante aparecerá frente al helicóptero. Llegará cuando un
 El objetivo aéreo está disponible y al presionar fuego se lanzará el AIM.

 F4 - MISILES AIRE-TIERRA

 Aparecerá un cuadrado rojo frente al helicóptero. Siempre que el jugador uno
 vuela cerca de cualquier objetivo terrestre (soldados, vehículos, edificios) de la plaza
 se fijará en el objetivo más cercano. El jugador dos debe presionar fuego para
 poner en marcha la Asamblea General Anual. Luego se concentrará en el objetivo.

 F5 - ATAQUE AÉREO
El apoyo aéreo está disponible previa solicitud durante una misión. llamando a un
 El ataque aéreo enviará una alerta y en segundos los combatientes de apoyo
 lanzar un ataque aéreo en el lugar donde el jugador lo solicitó. pilotos
 Se les advierte que abandonen el área lo antes posible después de solicitar una huelga.
 para evitar ser aniquilados ellos mismos.

 F6 - NAPALMO

 Se lanzan bombas de napalm sobre objetivos enemigos terrestres en la dirección
 el helicóptero está volando. Al igual que con otras armas no guiadas, se debe prestar especial atención. 
 Hay que apuntar antes de utilizar las bombas.

 NB: en un juego de dos jugadores, el jugador dos selecciona la pistola de cadena con el número 1.
 clave, los misiles aire-aire con el número 2, y los misiles aire-tierra
 con el número 3. Estas armas no se pueden seleccionar (a través de las teclas de función) o 
 disparado por el jugador uno durante un juego de dos jugadores.

 
 RE-SUMINISTRO


 Durante la mayoría de las misiones escucharás y verás advertencias relacionadas con la falta de combustible,
 municiones o escudos bajos. Si escucha una sirena de advertencia, eche un vistazo a su 
 estado del escudo en la esquina inferior izquierda de la pantalla principal o su combustible en
 la parte superior derecha. Cuando te quedes sin misiles escucharás "recargar" cuando
 intenta disparar.

 Para reabastecer tus escudos o combustible deberás localizar los puntos de recogida pertinentes.
 Estos se dejan después de que un edificio u otro objetivo enemigo ha sido destruido.
 destruido. Debe detenerse directamente encima de la camioneta y luego presionar
 la tecla del cursor hacia abajo en el teclado para reducir la altitud del helicóptero. cuando
 es lo suficientemente bajo como para escuchar un clic y un fragmento de voz apropiado (si
 su máquina tiene suficiente memoria). Presione la tecla de cursor hacia arriba para regresar a la
 altitud normal donde sea seguro empezar a volar de nuevo.

 Tenga en cuenta que aterrizar de regreso en su base de operaciones al final de una misión también
 requiere que presione la tecla de cursor hacia abajo para reducir la altitud cuando se desplaza
 sobre la pista de aterrizaje.

 Para recargar un arma sólo tendrás que volar sobre los misiles para recogerlos.
 NO es necesario que bajes tu altitud primero.


 CONTROLES ADICIONALES


 BARRA ESPACIADORA (Sistema de mapas)

 Se puede abrir un mapa útil en la pantalla presionando la barra espaciadora en cualquier
 punto durante una misión. La flecha amarilla representa la posición actual y 
 dirección del helicóptero. Las marcas de 'base' y 'objetivo' de su hogar
 objetivos de base y enemigos.

 F9 (Zoom automático en el escáner)

 El escáner puede aumentar su ampliación y acercarse cuando un objetivo enemigo
 entra dentro del alcance. F9 activa y desactiva la función de zoom automático.

 P (Pausa)

 Al presionar P se pausará la acción del juego. Para reanudar, presione P nuevamente. tu también puedes
 cancelar el juego actual y volver al inicio presionando la tecla escape (ESC)
 tecla mientras el juego está en pausa.

    
 M (control del mouse) O J (control del joystick)

 Si cambias de opinión durante una misión sobre tu dispositivo de control preferido,
 simplemente presione M o J para cambiar al control del mouse o del joystick.



                         CONSEJOS Y CONSEJOS PARA LA MISIÓN
   
 +++ ALTO SECRETO +++ ALTO SECRETO +++ ALTO SECRETO +++ ALTO SECRETO +++ ALTO SECRETO +++  
  
    
 Se recomienda a los principiantes que intenten jugar primero con un joystick para aprender cómo
 para controlar a los apaches.

 Si una gran amenaza de helicóptero enemigo es evidente cuando despegas, los pilotos están 
 Se le anima a sacar un mínimo del 60% antes de continuar con su misión.
 objetivos. Esto debería evitar constantes ataques aéreos mientras intentas
 ejecutar la misión con éxito.

 Asegúrese de no moverse hacia adelante o hacia atrás al aterrizar, de lo contrario podría
 explotar al contacto con tierra firme (¡tierra, twonk!). Si intentas un
 Aterrizando en territorio enemigo, elimina primero cualquier amenaza aérea.

 No desperdicies AGM en edificios o soldados. Intenta conservar las armas si
 puede y recuerde recoger munición para armas cuando esté disponible.

 Los tanques solitarios y los lanzacohetes se atacan mejor desde la distancia con
 Asamblea General Anual. Vuela en un amplio radio alrededor de los objetivos manteniéndolos justo en la pantalla.
 luego lanza tus misiles.
Si encuentras varios tanques alineados en fila, vuela y selecciona napalm.
 Luego, las bombas vuelan en línea recta hacia ellos y las arrojan.

 Rescatando prisioneros de guerra. Las misiones requieren especial cuidado. Debes eliminar a todos los enemigos.
 instalaciones o aviones antes de intentar aterrizar y recoger a los rehenes
 si quieres evitar ser atacado mientras estás vulnerable en el suelo.

 Sigue moviéndote para maniobrar los misiles enemigos. Recuerde que un objetivo inmóvil es
 ¡un blanco sentado!