Masacre Sensible2 3/95



                   S E N S I B L E M A S S A C R E 2

                                   POR Y

                           J A M E S H A L L

                                 1 9 9 5

Nota importante:

Este disco DEBE estar en la unidad interna y tener capacidad de escritura cuando se reproduce o
es posible que tengas problemas de carga.


Antecedentes:

La fecha es el 1 de septiembre de 2014, exactamente 20 años después de la terrible "Países Bajos".
Masacre`.  El responsable de la matanza de 14,2 millones de inocentes
Los futbolistas holandeses están a punto de encontrarse con su creador a punta de aguja.

El médico que aplicó la inyección letal se quitó la camiseta del asesino
manga y probé la aguja, un chorro de veneno negro burbujeó y burbujeó
en el frío suelo metálico de la cámara de la muerte.  El ejecutor temblorosamente
Sintió el brazo del asesino en busca de un punto adecuado para perforar y levantó el
jeringa...

De repente, el prisionero saltó rompiendo las ataduras que lo sujetaban y
Empujó al médico hacia atrás sobre el carrito de utensilios quirúrgicos afilados.
Perforando el cuerpo del desafortunado doctor en varios lugares interesantes.

Antes de que los guardias de la prisión pudieran llegar al lugar, el asesino abrió una
armario cercano para revelar una excavadora nueva y brillante y condujo a través del
paredes de las cámaras hasta el campo de recreación y el campo de fútbol, parecía
la masacre iba a empezar de nuevo....


Instrucciones:

El objetivo del juego es simplemente matar a todos, ya sea atropellándolos
o lanzar granadas con forma de balón de fútbol y hacerlas estallar.

Controlas una excavadora con el ratón moviendo el puntero por el
pantalla y presionando el botón izquierdo del mouse, más lejos estará la excavadora
Cuanto más rápido se mueve el puntero, más rápido se mueve.

Para atacar al enemigo, simplemente apunte la topadora en la dirección correcta y
acelerar.  Cada vez que golpeas a alguien ganas puntos pero pierdes energía.

Para hacer estallar al enemigo, coloque el puntero sobre la víctima seleccionada y
presione el botón derecho del mouse: una pelota de fútbol volará y explotará cuando
golpea el suelo.

Tienes una cantidad limitada de energía y balones de fútbol, estos se muestran en
la parte inferior de la pantalla por dos barras, la gris muestra la cantidad de bolas
A la izquierda, el rojo es tu energía.  Al principio tienes 10 bolas y llenas.
energía.

Cuando un enemigo muere, aparece un ícono en la pantalla, este puede ser uno de
seis y tiene diferentes efectos cuando entra en contacto con su topadora:

Cartucho de dinamita: explota y desperdicia energía.
Balón de fútbol blanco grande: aumenta tu listón de fútbol.
Balón de fútbol rojo grande: aumenta tu barra de energía.
Balón de fútbol morado grande: hace que tu barra de energía sea igual a tu barra de fútbol (útil
                      si tienes poca energía pero muchos balones de fútbol).
Balón de fútbol azul grande: hace que tu barra de fútbol sea igual a tu barra de energía (útil si
                    tienes pocas pelotas pero mucha energía).
Gran balón de fútbol dorado: mata a todos en la pantalla.

Hay tres tipos de enemigos: corredores, ciclistas y paracaidistas, los tres.
Se puede matar con balones de fútbol, pero sólo se puede atropellar a los corredores y ciclistas.

SensiM2 se basa en niveles y al final de cada etapa aparece una "puerta" en el
pantalla, cuando pasa sobre ella, su puntuación se suma y se muestra.
Después de cada cinco niveles, obtienes una bonificación de una barra de energía completa o
barra de fútbol, simplemente haga clic en el icono parpadeante correspondiente para realizar su elección.

Su puntuación:

Si obtiene el puntaje más alto registrado, se le pedirá que ingrese su nombre,
cuando lo hayas hecho pulsa regresar y esto se guardará. antes de cada
En el juego, se muestra la puntuación más alta para que tengas algo a lo que aspirar.

Pantalla de opciones:

Cuando el programa se haya cargado, se cargará una pantalla de opciones.  Para elegir una opción,
mueva el mouse hacia arriba o hacia abajo hasta que el elemento seleccionado esté resaltado y presione
el botón izquierdo del ratón.


Aviso de shareware:

SensiM2 es SHAREWARE, esto significa que se puede copiar y distribuir libremente, 
pero si te ha gustado jugarlo y tienes intención de usarlo en el futuro, entonces
¿Qué tal si muestras tu agradecimiento enviando algo de dinero al autor?
Esto servirá para escribir cosas más grandes y mejores en el futuro y una
Bien merecidas vacaciones en Ibiza después de mis exámenes.

Envía todo lo que puedas permitirte, pero si asciende a cinco libras o más, entonces
Responderé con lo mejor de mis cosas pasadas y el código AMOS de este juego si
lo quieres.  La dirección es:

                               James Hall
                            1 damas cerrar
                              Buntingford
                                 Hertes
                                SG9 9TB

También agradecería cualquier comentario/posible mejora en este juego.


PD. Para cualquier persona importante de software que esté leyendo esto:

¡Estoy disponible para un trabajo fácil pero bien remunerado!