FÚTBOL SENSIBLE EDICIÓN TEMPORADA 1992/93

                          NUEVAS CARACTERÍSTICAS Y REGLAS

                         Escrito por Ozzy/2OOO A.D.

Las principales adiciones al libro de reglas original de Sensible Soccer son las siguientes:

                                   REGLAS

1. Regla del pase hacia atrás.
Como en el fútbol real, el portero ya no puede manejar el balón cuando
pasárselo o patearlo de vuelta. En esta situación el portero se convierte en un
Jugador normal y puedes moverlo por el campo con el balón y patear.
el balón de forma similar a todos los demás jugadores de campo. el portero
Todavía recogerá la pelota si se la lanza o se la dirige hacia él o si viene
volver a él como resultado de haber placado a otro jugador, o si dura 
tocó a un miembro del otro equipo.

2. Tarjetas Rojas y Amarillas.
A veces, un jugador recibirá una tarjeta amarilla si comete una falta.
Si el mismo jugador recibe dos tarjetas amarillas en un partido, será
expulsado del terreno de juego y se le mostrará una tarjeta roja. El jugador puede
también será expulsado del juego con la emisión de una tarjeta roja después de una 
Falta profesional que otorga un tiro libre al equipo contrario. Un jugador no
ser desestimado por una falta profesional si la falta tiene lugar dentro del 
área de penalti.

3. Suspensiones.
En todas las ligas, Copas y Especiales, los jugadores que reciban tarjetas rojas y amarillas pueden
Se le prohibirá participar en el próximo torneo 1-3. Las prohibiciones son las siguientes.
1 tarjeta amarilla sin baneo
2 tarjetas amarillas 1 partido de sanción
3 tarjetas amarillas 2 partidos de sanción
1 tarjeta roja (falta profesional) 2 partidos de suspensión
1 tarjeta amarilla y 1 tarjeta roja (Falta profesional) 3 partidos de suspensión
Tan pronto como se levante la prohibición de un jugador, podrá seguir jugando normalmente, pero
Tienes que volver a ponerlo en la alineación inicial tú mismo antes de pasar a la pista.
campo.

                                 CARACTERÍSTICAS

1. Eliminatorias Mundialistas.
Para seleccionar el grupo que deseas, solo para cargar Selecciones Nacionales, selecciona especiales
y luego sube a la opción 'Clasificatorios para la Copa del Mundo' antes de presionar fuego.
Para seleccionar, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para recorrer los grupos.
Hay seis grupos en total. En cada grupo se clasifican los dos primeros equipos y 
Cada grupo se juega como una liga sencilla y cada equipo juega dos veces.
, 2 puntos por victoria.

2. Especial personalizado para principiantes.
Dos nuevas incorporaciones a Sensible Soccer son la Booby League y Turquía 
Torneo, que se encuentra en los especiales de equipo personalizados. Diseñado especialmente para 
Para los recién llegados al juego, estas opciones consisten en las más ligeras de
oposición a la oferta. La Booby League es una liga consecutiva de ocho equipos.
que todos juegan entre sí una vez. El Torneo de Turquía es un torneo de dieciséis equipos. 
torneo que consiste en una primera ronda eliminatoria a dos partidos y los ganadores
divídase en dos grupos de cuatro equipos que jueguen entre sí una vez. los ganadores
Los dos grupos jugarán una final a un partido.

3. Copa de Europa.

La especial de la Copa de Europa en equipos de Clubes pasa a dividirse en dos grupos de cuatro equipos
una vez finalizados los partidos de segunda ronda. Los equipos juegan entre sí.
dos veces en los grupos en los grupos y el ganador de los dos grupos luego juega
unos a otros en una final de piernas.

                              CONSEJOS Y CONSEJOS
 
1. Los jugadores fuera de posición ahora están más notoriamente de mal humor. Intenta solo
   jugar con defensores en defensa, mediocampistas en el centro del campo y delanteros en la delantera 
   y sólo saca a tu portero al campo si estás realmente desesperado.
2. Disfruta del juego y no olvides comprar la próxima entrega del 
   apasionante saga de Sensible Soccer.