-*¡DOCUMENTOS COMPLETOS PARA EL FÚTBOL SENSIBLE!*-

INTRODUCCIÓN.

Sensible Soccer es un juego de fútbol, de hecho aquí en Inglaterra es lo que 
Lo llamamos partido de fútbol o me atrevo a decir simulación de fútbol. el principal 
parte del juego es la acción del fútbol en sí, cuyas reglas 
describiremos brevemente a continuación. En torno a la acción futbolística tenemos 
incluía una gran variedad de competiciones de fútbol diferentes, copas, 
Ligas y Campeonatos, reales e imaginarios, con 64 top 
Clubes de fútbol europeos y las 34 selecciones nacionales europeas, incluidas 
1250 jugadores diferentes. Todas estas características deberían contribuir a su disfrute.
de lo que consideramos el fútbol más realista y jugable 
simulación hasta la fecha.


REGLAS LAICAS DEL FÚTBOL.

Aquí entonces, para los no iniciados, hay un conjunto de reglas muy básicas para el 
juego de fútbol.

1. Hay 2 equipos de 11 jugadores cada uno.

2. Un jugador de cada bando se llama Portero y porteros. 
Generalmente se sitúa delante de las porterías en cualquiera de los extremos del campo. 
vistiendo camisetas de color verde oscuro. Los porteros son los únicos jugadores permitidos. 
tocar el balón con las manos, así que ten cuidado.

3. A cada equipo se le da una dirección para patear y el objeto del tiro. 
El juego consiste en patear el balón hacia la portería o red de tus oponentes. 
El portero está defendiendo. Si logras hacer esto entonces tu equipo tiene 
marcó un gol.

4. Después de 45 minutos, los porteros cambian de lado y los equipos patean el balón. 
al otro lado del campo. El intervalo entre las 2 mitades se llama 
Medio tiempo. 

5. Pasados los 90 minutos y gana el equipo que haya marcado más goles, 
¡Hurraaaa! Si ambos equipos han marcado la misma cantidad de goles después de los 90
minutos entonces se llama Empate.

6. Si hay empate después de los 90 minutos y se juega la prórroga, entonces 
Los equipos continuarán jugando durante otros 30 minutos con más 
medio intercambio en el medio. Si uno de los equipos ha marcado más goles 
que el otro después de la prórroga, entonces son los ganadores. Pero... 

7. ... Si el partido se va a decidir por penales y el partido aún está
empate después de la prórroga o, si es empate después de 90 minutos y sin extra
Se permite el tiempo y el ganador del juego se decide sobre la base 
de una tanda de penaltis.

8. Una tanda de penaltis es una secuencia de tiros penales. Un tiro penal es
donde se coloca el balón en el punto de penalti (el punto en el medio 
del cuadro grande cerca de la portería) y el jugador de un equipo tiene que 
Intenta patear el balón más allá del portero contrario y dentro de la red. 
En una tanda de penaltis los equipos se turnan para ejecutar el penalti. 
tiros entre sí hasta que cada equipo haya ejecutado 5 tiros penales. 
Gana el equipo que haya marcado más goles desde los tiros penales. 
Si ambos equipos han marcado igual número de goles en su primer partido 
cinco tiros penales surge una situación conocida como Muerte Súbita. 
Durante la Muerte Súbita cada equipo lanza un tiro penal cada uno y si 
necesario otro tiro penal cada uno hasta que durante ese doblete 
tiros penales, un equipo anota y el otro equipo no. en este caso
el equipo anotador es el ganador.

9. Un partido comienza cuando cualquiera de los equipos inicia desde el punto central. 
(El lugar en el medio del campo) ambos equipos continúan pateando
la pelota hasta que suceda una de cinco cosas. O bien: i.La pelota 
pasa la línea de banda hacia el costado del campo para realizar un saque de banda. 
en cuyo caso un miembro del equipo que no fue el último en tocar el balón
lo recogerá y lo arrojará de nuevo al terreno de juego desde el punto de la
línea de banda por donde salió el balón del campo de juego. Los jugadores pueden entonces
Continúe pateando la pelota. ii.El balón pasa por encima de la línea de banda.
detrás de una de las porterías. si la última persona en tocar el balón fue el 
El portero que defiende esa portería o cualquier otro miembro de su equipo, entonces 
esto resulta en un tiro de esquina que será ejecutado por el otro lado. por un 
tiro de esquina el balón se coloca en el cuarto de círculo en la esquina de 
el campo de juego más cercano al punto donde el balón cruzó el touch
línea. El balón es devuelto al juego por un miembro del otro equipo. 
lado antes de que el arranque pueda comenzar de nuevo. iii.El balón se va por encima.
la línea de banda detrás de una de las porterías habiendo sido tocada por el 
atacar esa portería en contraposición al equipo que incluye al portero que
están defendiendo ese objetivo. Esto resulta en un saque de meta, al defensor.
equipo, lo que significa un miembro del equipo defensor (generalmente el 
portero) colocará el balón en la esquina delantera de la yarda 6 
área (la pequeña caja cerca de la portería), más cercana al punto donde 
el balón cruzó la línea de banda y lo volvió a poner en juego. iv.A 
Un miembro del otro equipo accidentalmente patea a un miembro del otro equipo. 
en lugar de la pelota. Esto se llama falta. Si se comete una falta entonces
el juego se detiene y el equipo cuyo jugador fue expulsado recibe un 
tiro libre. Esto significa que la pelota se coloca en el punto de la 
campo donde ocurrió la falta y el jugador que cojea o uno de sus 
Los compañeros de equipo reinician el juego pateando el balón. Sin embargo, si la falta es 
cometido dentro de una de las áreas de penalización (las casillas grandes al lado del 
porterías) y el jugador que recibió la patada no está en el mismo lado que 
el portero que defiende la portería, luego el jugador que cojea y su 
equipo recibe un tiro penal (ver regla 8) que no debe confundirse con un
tanda de penaltis. Una vez ejecutado el tiro penal, la jugada 
continúa con normalidad. v.Uno de los equipos marca un gol. si esto sucede
el balón se coloca en el centro del campo y 
El juego se reinicia con el equipo que no marcó el gol pateando el balón. 
pelota.

10. En cualquiera de los puntos del juego descritos en la regla 9 anterior, es 
posible que cualquiera de los equipos intercambie a uno de sus jugadores en el campo de juego. 
jugar con uno de sus jugadores en el banquillo. esto se llama 
sustitución. Cada equipo puede realizar hasta 2 sustituciones en cualquier partido. 
juego.

11. No hay fuera de juego, no en este juego.


-* ¡¡¡ESPERO QUE LEAS ESO!!!! *-


CONTROLES DEL JUEGO.
~~~~~~~~~~~~~~

Durante el juego sólo puedes controlar a un miembro de tu equipo en cualquier 
una vez. El hombre actualmente bajo tu control es el que tiene el 
número blanco sobre su cabeza. El control se cambiará a otro hombre si
el hombre actualmente bajo tu control está demasiado gordo lejos de la pelota o 
si ha perdido el equilibrio por cualquier motivo

CONTROLES FUERA DEL BALÓN

Estos controles se aplican cuando el hombre bajo su control no está en 
posesión del balón.

Correr.
Para dirigir a tu hombre simplemente empuja tu joystick en la dirección en la que
quieres que corra. Un corredor puede interceptar el balón desde un 
oponente en posesión.

Entradas deslizantes.
Al correr fuera de la pelota, es posible deslizarse hacia la pelota o hacia un 
oponente presionando el botón de disparo. Esto hará que tu jugador se deslice
en la dirección hacia la que mira. Mientras el hombre se desliza, es 
posible conseguir que desvíe el balón en una dirección diferente a la 
aquel en el que se va deslizando al hacer contacto con él. hacer 
Para esto, el joystick debe redirigirse mientras el hombre está en medio del deslizamiento. 
antes de que haya hecho contacto con el balón. Esta es una habilidad que tiene que
ser dominado.

Encabezados.
Cuando la pelota está en el aire y presionas el botón de disparo, en lugar de 
deslizándose hacia la pelota, el hombre bajo tu control intentará cabecear 
la pelota. Estos encabezados también se pueden desviar de manera similar a 
entradas deslizantes, pero la redirección debe realizarse antes del contacto con 
la pelota ha sido hecha.


SOBRE LOS CONTROLES DEL BALÓN

Estos controles se aplican sólo cuando su hombre tiene posesión directa del 
pelota.

regatear
Cuando esté sobre la pelota, simplemente empújela en la dirección que desee. 
jugador para driblar el balón. Lo encontrarás a medida que el jugador reúne 
velocidad, le resulta más difícil cambiar de dirección y mantener el control de 
la pelota. Ésta es otra habilidad que hay que dominar.

Aprobar.
Cuando estés en la pelota, si tocas rápidamente el botón de disparo mientras estás 
Dirigiendo el joystick, la pelota se jugará a lo largo del suelo en
la dirección en la que estás mirando o, si hay uno de tus compañeros de equipo 
de pie aproximadamente en la dirección hacia la que mira y dentro del ábside 
distancia, el balón se jugará a los pies de sus compañeros de equipo.

Patada.
Para patear la pelota de forma normal, el joystick debe estar dirigido hacia 
la dirección deseada y el botón de disparo firmemente presionado.

Levantar y doblar.
Cuando el balón ha sido pateado en lugar de pasado, es 
Es posible aplicarle distintos grados de elevación y flexión. para hacer esto 
el joystick debe redirigirse dentro de un tiempo muy breve después de 
Se presiona inicialmente el botón de disparo. No es necesario liberar el 
botón de disparo antes de redirigir.

Mesa de redireccionamiento para elevación y curvatura.
Suponiendo que el jugador está corriendo y pateando el terreno de juego, levante y doble
cuando se aplica a una inyección funcionará de la siguiente manera:

ARRIBA Una patada recta normal.
ARRIBA/DERECHA Una patada normal que se inclina hacia la derecha.
DERECHA Patada lanzada que se inclina hacia la derecha.
ABAJO/DERECHA Una curva hacia arriba y hacia abajo hacia la derecha.
ABAJO Hacia arriba y hacia abajo.
ABAJO/IZQUIERDA Una curva hacia arriba y hacia abajo hacia la izquierda.
IZQUIERDA Una patada lanzada que se inclina hacia la izquierda.
ARRIBA/IZQUIERDA Una patada normal que se inclina hacia la izquierda.
JOYSTICK CENTRADO Una patada lanzada recta.

Cuanto más rápido se aplica el sonido a una toma, más exagerado es el 
La curva será.

Establecer piezas.
Todas las patadas y lanzamientos a balón parado funcionan como una patada o pase normal, excepto 
ese ángulo ilegal o ilógico no puede ser elegido por el pateador o 
lanzador.

Porteros.
Los porteros están siempre bajo control informático excepto cuando tienen 
el balón en sus manos o cuando están a punto de ejecutar un saque de meta, En
En cuyo caso todo lo que pueden hacer es patear la pelota.

La magistratura.
El banquillo puede ser llamado en cualquier momento durante el partido cuando el balón 
está fuera de juego o si se ha concedido un tiro libre, o antes de que 
comienzo de la mitad. Para acceder al banco se debe mover el joystick
en cualquier dirección y a la izquierda para volver a la posición central tres 
veces en rápida sucesión. Alternativamente, las teclas de flecha ARRIBA/ABAJO en el
Se puede utilizar el teclado. Esto sólo se puede hacer cuando la pelota está fuera de 
juego o antes de un tiro libre o al comienzo de la mitad.

Gerente.
Mover la flecha hacia arriba y hacia abajo en el banco permite seleccionar el 
entrenador o suplentes, pulsa fuego para seleccionar. El administrador es el indicado. 
vistiendo el abrigo marrón y se utiliza para cambiar la formación del equipo en el
tono. Cuando esté seleccionado, presione las flechas ARRIBA/ABAJO para seleccionar el nuevo
formación desde el menú de administradores y luego presione fuego.

Suplentes.
Todos los demás jugadores en el banquillo son los suplentes y hasta 2 
Se pueden incorporar sustitutos para reemplazar a otros jugadores de su equipo. 
en cualquier momento durante un partido. Cuando se seleccione un sustituto, este permanecerá
hacia arriba y aparecerá el menú de suplentes que permitirá al jugador
Elige qué jugador desea eliminar. Cuando el jugador será 
es seleccionado, saldrá corriendo del terreno de juego y el jugador seleccionado 
el sustituto seguirá funcionando. Para salir del banquillo o del 
Menús Manager/Suplentes, Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.

Controles clave durante el juego.

FLECHA ARRIBA Trae el banco para que el equipo levante.
FLECHA ABAJO Llevar al banco para que el equipo patee hacia abajo.
P Pausa activada/desactivada
R Repite los últimos segundos de acción.
R Reduzca la velocidad de la reproducción mientras se ve la reproducción.
ESPACIO Graba los últimos segundos de acción a reproducir 
                    volver como aspectos más destacados.
F10 Activa o desactiva los cánticos del público.
ESCAPE Abandonar el juego actual.
H Repetir todos los momentos destacados del juego en secuencia (sólo cuando 
                    se muestra la puntuación de tiempo completo)

NOTA: Si hay demasiados momentos destacados para un juego, entonces el 
Se eliminarán los aspectos más destacados anteriores.

LOS MENÚS

Los menús están divididos en ocho categorías, Opciones, Editar equipos,
Cargar/guardar Datos, Destacados, Amistosos, Copa, Liga y Especiales.

OPCIONES

Duración del juego: la duración en tiempo real de cada partida se puede configurar en    
                  ya sea 3, 5, 7, 10 minutos.

Repeticiones automáticas: se puede alternar la repetición automática de todos los goles.
                  Encendido/Apagado

Menú Música La música que se reproduce durante las secciones del menú del 
                  El juego se puede activar o desactivar.

Guardar automáticamente/
Lo más destacado El registro automático de todos los goles marcados como
                  aspectos más destacados del partido.

Clima estacional Hay dos formas de selección del tipo de campo en este
                  juego, uno conocido como tipo de tono es una elección directa
                  de una brea helada, mojada, blanda, fangosa, normal, seca o dura o
                  una elección aleatoria entre estos siete. El otro, 
                  conocido como clima estacional, es principalmente un medio de 
                  simulando la influencia que puede tener el clima
                  en un partido de fútbol, liga o copa. Cada mes de
                  al año se le ha dado un clima específico y típico
                  patrón, por lo que un amistoso jugado en julio, por ejemplo,
                  tiene pocas posibilidades de ofrecer un campo embarrado y un
                  muchas más posibilidades de ofrecer uno agradable y seco. Para
                  Copas y Ligas del mes seleccionado actuará como
                  inicio de temporada. Cada Liga se juega en un
                  Período de ocho meses con los partidos repartidos uniformemente.
                  durante los ocho meses. Cada ronda de copa dura
                  durante un mes, por lo que una copa de tres patas a partir de julio
                  tendrá su final disputada en septiembre. ambas piernas
                  de una ronda de dos partidos se jugará en el mismo mes
         
EDITAR EQUIPOS.

La opción Editar equipos le permite cambiar o actualizar todos los datos. 
relacionado con cualquiera de los equipos en el juego. Primero el equipo a editar
debe ser seleccionado. Luego se utilizan el joystick o las teclas de flecha para editar 
los datos del equipo. Todos los archivos de texto para los nombres de jugadores, equipos o entrenadores.
se pueden seleccionar con el botón de disparo/retorno y se pueden editar usando
la flecha hacia atrás para eliminar y las teclas de letras normales para escribir. prensa
volver para finalizar el nuevo nombre.
Los tres tipos de caras se alternan con el botón de disparo.
para editar los colores del kit, seleccione pantalones cortos, camiseta o calcetines y luego
Con el botón de disparo presionado, dirija el joystick hacia arriba, abajo, izquierda o 
derecho para recorrer los colores disponibles. Para camisas de dos colores
izquierda y derecha cambiarán el color principal de la camiseta y arriba y abajo
cambiar el color secundario.
Para seleccionar un nuevo tipo de camiseta, primero seleccione la camiseta del kit que desee.
para editar y luego moverse hacia los lados hasta las camisetas pequeñas entre las
primer y segundo kit, luego muévase hacia arriba y hacia abajo según corresponda y presione
Dispara para seleccionar el nuevo tipo de camiseta.
El equipo puede estar dirigido por un director o un entrenador. Presiona el fuego
botón para editar.
G,D,M,F muestra si un jugador es portero, defensor o mediocampista
o reenviar (esta información no se puede editar).
Una estrella al lado de un nombre indica un jugador estrella (no se puede editar).
Los números de los jugadores no se pueden editar.


CARGAR/GUARDAR DATOS

Hay cinco conjuntos diferentes de datos que se pueden cargar en el 
juego, tres de los cuales se pueden editar constantemente, guardar nuevamente en el
disco del juego y recargado.

i.   Equipos nacionales originales
ii.  Equipos originales del club
III. Equipos nacionales y datos
IV.  Equipos y datos del club
v. Equipos y datos personalizados

Los archivos originales nacionales/de clubes se pueden editar, pero no se pueden guardar.

Los equipos y datos nacionales/clubes están destinados a ser utilizados por el jugador.
como una forma de actualizar los equipos originales proporcionados. Estos pueden ser 
editado, guardado y recargado una y otra vez (si los archivos originales son 
cargados y guardados, siempre sobrescribirán estos archivos, no los 
los originales).
Los equipos y datos personalizados están destinados a que el jugador los invente o 
recrear sus propios equipos y también se puede editar, guardar y recargar
una y otra vez.
También debe tenerse en cuenta que siempre que se utilice guardar, se guardará el 
configuración de todos los equipos actualmente cargados más todas las tácticas del equipo y el 
últimas tablas de liga y copa. Estos datos sólo pueden guardarse directamente 
en el disco dos del juego.

REFLEJOS.

Esta opción es útil para guardar y cargar momentos destacados del partido. 
hacia y desde un disco DOS normal. El nombre del archivo ya está asignado por 
la computadora, por lo que guardar es simplemente cuestión de insertar un disco, y 
cargar es simplemente una cuestión de elegir el nombre de coincidencia correcto de 
hasta cuatro archivos en cualquier disco. Los discos deben insertarse sólo cuando 
Se dan instrucciones para hacerlo.
También hay una función para ver aspectos destacados que mostrarán el 
resúmenes recién cargados o bien los resúmenes del último partido jugado.
Los aspectos más destacados sólo se pueden guardar en un disco DOS normal preformateado.

AMIGABLE.

Este es un partido único entre 2 jugadores o el jugador y el 
computadora (también existe la posibilidad de ver computadora versus computadora). 
Las condiciones de campo deseadas o la temporada deben ser seleccionadas primero por 
recorrer las opciones con el botón de disparo.
Luego, los equipos de jugadores deben elegirse usando la opción de elección azul. dos 
Los equipos deben resaltarse de la lista de equipos, ya sea como computadora roja. 
equipos o como equipos de jugadores azules. El número correcto de equipos debe ser 
elegido antes de que el juego pueda continuar, confírmelo seleccionando Aceptar. cuando el
Después de elegir los equipos, seleccione Jugar partido (consulte también tácticas previas al partido). 
a continuación). Después de cada amistoso hay una opción de jugar el mismo juego. 
nuevamente o regresar al menú principal.

TAZA.

La competición de copa es básicamente una competición eliminatoria para 2-64 
diferentes equipos en un momento dado, donde durante una serie de juegos el 
Los equipos ganadores permanecen en la competencia y los equipos que pierden son 
eliminado inmediatamente, hasta que al final solo quedan 2 equipos 
disputar el último partido de la copa en la final de copa. El ganador de 
la final de copa se lleva la copa y la gloria. Hay opciones para seleccionar 
el tipo de campo/clima, el número de equipos/rondas y la inclusión 
de prórroga y/o penalizaciones en las distintas fases de la competición. 
Si un partido termina empatado después de 90 minutos, se jugará la prórroga si 
la opción ha sido seleccionada como sí para esa ronda. El tiempo extra 
También se puede jugar si se ha seleccionado la repetición y el juego es una repetición. 
Si se selecciona no, no se jugará tiempo extra. la posibilidad 
penalizaciones se trata de forma idéntica a la prórroga, pero si 
ambas son posibilidades, entonces siempre habrá tiempo extra antes 
sanciones. Si se van a jugar partidos de ida y vuelta en cualquier fase del 
competencia, la ronda se decidirá en el transcurso de 2 
partidos en los que ambos equipos se turnan para jugar en casa. las puntuaciones 
de ambos partidos se suman para dar el resultado global final y el
El ganador es el equipo con el total más alto en los 2 partidos. si el 
El total de los 2 partidos es un empate y la regla de los goles fuera de casa ha sido 
Si se establece en Sí, entonces el equipo que marcó más goles en el partido de ida 
será el ganador. Si después de tomar esto en consideración el resultado
sigue empatado, la prórroga y/o la tanda de penaltis se jugarán como
En su caso, inmediatamente después de los 90 minutos del partido de vuelta. Ya sea en 2 o 
Partidos de ida en los que el partido ha terminado en empate y no hay 
prórroga o penales, o cuando el partido sigue empatado después 
prórroga y no hay penales, entonces los equipos repetirán el partido. 
partido (un solo partido) para determinar un ganador. 

MENÚ DE COPA.

Todas las opciones en el menú de la taza se pueden seleccionar usando el botón de disparo para
recorrer las opciones disponibles. Los equipos para la competición de copa
Luego debe elegirse usando la opción de elección azul de manera similar a 
Seleccionando equipos para un amistoso. Se pueden seleccionar hasta 64 equipos a la vez 
y los 64 equipos pueden ser equipos de jugadores si así lo desea. cuando eres feliz 
con todas las opciones selecciona jugar copa para iniciar la competición. cuando 
en la secuencia de copa adecuada, siga seleccionando jugar partido seguido de
siguiente partido para jugar el siguiente partido en secuencia.
Los resultados por ordenador se calcularán cuando corresponda y se reproducirán en 
secuencia con partidos que involucran a 1 o 2 jugadores. Todos los jugadores 
Los partidos conducirán a la pantalla de tácticas previas al partido.
Para desplazarse por el sorteo/resultados de una ronda utilice las flechas rojas en 
el lado de la mesa. Para salvar una competición de copa a mitad de camino 
seleccione guardar datos. Esto también guardará la configuración de todos los equipos actualmente.
cargado más la configuración actual de la liga. Se puede sacar y devolver una taza.
en cualquier momento siempre que tampoco se haya iniciado otra copa
A través de la copa o opciones especiales.

LIGA.

La liga es donde entre 2 y 20 equipos juegan partidos entre sí en 
secuencia hasta que todos hayan jugado entre 1 y 10 veces 
como se especifica. Los resultados se tabulan utilizando los siguientes criterios: 
2 o 3 puntos por victoria, 1 punto por empate, 0 puntos por derrota.
El equipo con el mayor número de puntos después de todos los partidos 
jugado gana la liga.
Número de equipos, Número de veces que jugará cada equipo, Puntos por ganar 
y el inicio de temporada/tipo de campo se pueden configurar simplemente haciendo ciclismo 
a través de las opciones disponibles en el menú de la liga y usando el fuego 
botón para seleccionar el que desee.
Elija equipos de liga usando el cuadro Elegir equipos de liga en el mismo 
manera utilizada para los amistosos y las copas arriba antes de seleccionar Jugar 
Liga.
Una vez en la secuencia de juegos, seleccione Jugar partido y Próximo partido como en 
la opción de taza de arriba.
Los resultados se tabulan partido por partido.
Seleccione Guardar datos para guardar juegos de liga en cualquier etapa junto con todos 
equipos actuales y todos los datos de la Copa actuales.
Se puede salir de una liga y regresar a ella en cualquier momento siempre que 
no se ha iniciado otra liga ni a través de la Liga ni de la 
Opción especiales.

ESPECIALES.

Para ayudar a los jugadores a avanzar rápidamente en las competiciones de copa y liga. 
Los especiales ofrecen varias competiciones de Copa y Liga preestablecidas para el 
varios conjuntos de datos además del Campeonato de Europa, lo cual es realmente 
un extra especial.
Las ofertas especiales disponibles dependen de los datos actuales que se hayan 
cargado.

Cuando los equipos del Club están cargados, las opciones son:

Recopa y Copa de Europa, ambas con 32 equipos, un 
final a un partido y a dos partidos, incluida la regla de los goles fuera de casa para todos los demás 
rondas.

Copa de la UEFA que tiene 64 equipos con partidos a 2 partidos más la regla de los goles a domicilio para 
todas las rondas incluida la final.

Superliga europea donde 20 equipos se enfrentan dos veces anotando 2 
puntos por una victoria.

Cuando los equipos nacionales están cargados, las opciones son:

Eurocopa con 32 equipos y sin partidos de ida y vuelta.

Liga de Naciones donde 16 equipos juegan entre sí una vez anotando dos 
puntos por una victoria.

Campeonato de Europa donde 8 equipos se dividen en 2 subligas de 
4 equipos cada uno. Cada equipo juega contra todos los demás equipos dentro de la subliga. 
una vez en la primera fase de la competición. Después de todos los partidos dentro del 
Se juegan subligas, los 2 últimos equipos de cada liga son 
eliminados y los ganadores de cada liga juegan contra el segundo clasificado 
en la otra liga en semifinales. Los ganadores de las semifinales. 
Luego pasa a jugar la final.

Cuando los equipos Custon están cargados, las opciones son:

La Egg Cup con 64 equipos y partidos de ida excepto el 
semifinales y final a ida y vuelta.

La Liga del Pollo con 2 equipos jugando entre sí 5 veces anotando 3 
puntos por una victoria.

No hay límite en cuanto a cuántos equipos de todos estos especiales pueden 
ser seleccionados como equipos de jugadores, pero los jugadores deben seleccionar al menos 
un equipo como equipo de jugador si desea jugar en el torneo correspondiente. 
competencia.

TÁCTICAS PREVIAS AL PARTIDO.

Antes de cada partido, cada equipo de jugadores tiene la opción de reorganizarse. 
la disposición táctica de su equipo. La formación se puede cambiar mediante 
seleccionado por el cuadro gris apropiado. Se puede elegir entre 8 
formaciones: 4-4-2,5-4-1,4-5-1,5-3-2,3-5-2,4-3-3,Ataque total,Ataque total 
Defensa. Los sustitutos están resaltados en la lista de jugadores. para cambiar 
jugadores en el campo o intercambiar un sustituto con alguien en
la alineación inicial, seleccione el nombre del jugador que se va a mover 
la lista de nombres en el lado izquierdo de la pantalla y luego seleccione 
su nuevo puesto dentro de la formación. La renumeración de los intercambiados. 
jugadores es automático. La probable formación del equipo rival para 
La coincidencia actual se puede ver si se selecciona Ver Oppo (presione el botón de disparo).
botón para salir). Una vez que el jugador esté contento con la selección del equipo Jugar
El juego debe seleccionarse mediante el joystick con el que se desea jugar.
jugar el juego en sí.
Para un juego de 2 jugadores, ambos jugadores podrán editar el suyo. 
formación del equipo por turno antes de que comience el juego. Y luego BINGO BONGO dejó
¡¡Empieza la diversión!!

Fin..............