GOLF SENSIBLE
                                ==============

                                               TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B

Aviso de epilepsia
---------------

Un porcentaje muy pequeño de personas puede experimentar ataques epilépticos.
cuando se expone a ciertos patrones de luz o luces intermitentes.  Exposición a
ciertos patrones de luz sobre el fondo de una pantalla de televisión o mientras
jugar juegos de computadora puede inducir un ataque epiléptico en estos
individuos.    Ciertas condiciones pueden inducir epilepsia no detectada.
síntomas en personas que no tienen antecedentes de ataques previos de epilepsia.
Si usted, o alguien de su familia, tiene una condición epiléptica, consulte
Consulte con su médico antes de jugar.  Si experimenta alguno de los siguientes
Síntomas al jugar un juego de computadora: mareos, visión alterada, visión
o espasmos musculares, pérdida de conciencia, desorientación, cualquier involuntario
movimiento o convulsiones, suspenda su uso inmediatamente y consulte a su
médico antes de reanudar el juego.

Este producto está exento de clasificación según la ley del Reino Unido.  De acuerdo
con el Código de prácticas del Video Standards Council se considera
apto para ser visto por el(los) rango(s) de edad indicado(s).


........................................................................
Hecho inútil del golf

Un americano (bueno, así sería, ¿no?) logró equilibrar siete campos de golf.
bolas verticalmente sobre su cabeza sin el uso de adhesivo.
........................................................................


Cargando golf sensato
---------------------

amigos
-----

En primer lugar, configura tu Amiga según las instrucciones del fabricante.
Ya deberías ser bastante experto en esto.  Quiero decir, no han vendido
cualquier Amiga desde hace aproximadamente un año, por lo que lo más probable es que seas un
propietario de larga data.  No es que me esté acercando a ti ni nada por el estilo.  tienes
un derecho perfecto e inalienable a ser propietario de Amiga.  ¿Dónde estaba yo?  Oh sí.

Inserta el Disco 1 en la unidad de disco interna de tu Amiga y el disco dos en
su disco externo, si tiene uno.  Seamos realistas, estarías
Se le presiona con fuerza para insertar un disco en una unidad que no tiene.

Ahora viene lo difícil. Enciende tu Amiga.

Espere un momento.

Disfruta del ritmo de la música funky.


........................................................................

Hecho inútil del golf

El jugador más joven en conseguir un hoyo en uno es Coby Orr, que logró
la hazaña a la edad de cinco años.

........................................................................


Golf: una explicación rápida para los extraterrestres
-------------------------------

El juego de golf se juega en una serie de 18 "hoyos".  cada hoyo
consta de una zona de salida (desde donde se realiza el primer tiro), una calle
(una larga extensión de césped) y un putting green (un área muy suave de
pasto donde está el hoyo).

La idea del juego es recorrer los 18 hoyos en el menor número de golpes posible.
posible.  Los tiros se realizan golpeando una bola con hoyuelos hacia un agujero con
una bandera en él.

El juego se juega con una selección de grandes palos llamados
"clubes".    Hay tres tipos de palos: el de hierro, el de madera y el
putter.   Una madera es un palo potente que se utiliza tradicionalmente para el golpe de salida.
Un hierro es un palo de rango medio que se utiliza en la calle.  Un putter es un piso.
Palo de golpear con cabeza que se utiliza en el green.

Cada hoyo se clasifica según el número de tiros que puedas realizar razonablemente.
Espere hundir la pelota; esto se llama Par.  Así, en un hoyo Par 4,
debes esperar hundir la pelota en cuatro tiros o menos.


Golf sensato: una explicación rápida para los galeses
-------------------------------------------------

Sensible Golf es el homenaje de Sensible Software al juego de golf.

Hay unos 25 campos de golf a su disposición, ninguno de los cuales está basado en
campos reales, aunque uno de ellos se parece un poco a Basingstoke Pitch
y Putt.

No hay movimientos secretos, niveles ocultos ni potenciadores en este juego.
De manera similar, no puedes "ser" Chun Li.

Jugar a este juego no te convertirá en un mejor golfista en la vida real.  eso
Sin embargo, podría convencerte de que te dediques a dedicarte a un pasatiempo más estimulante.

Mientras juegas Sensible Golf, no sentirás la necesidad de decir cosas como
Nunca antes se había simulado el golf con tanta precisión”.  Esos tienen que
serán los gráficos SVGA más impresionantes que he visto en mi vida.   Por fin una computadora
juego de golf que te lleva más allá de los límites de tu escritorio o Golf
Acción tan real que casi se puede oler la hierba".

La vida es como una caja de chocolates: siempre hay algo que se come los centros blandos.
y te deja el turrón, la nuez y el praliné.


........................................................................

Hecho inútil del golf

La ronda profesional más rápida jamás registrada fue en el Heritage de 1977.
Clásico en Hilton Head.  Dos jugadores completaron su cuarta ronda en 1 hora.
27 minutos.

........................................................................


Inicio rápido: para apostadores impacientes
----------------------------------

Si tiene ganas de probar Sensible Golf de inmediato, debería
Elija la opción Jugar ronda en el menú principal.  Haga clic en el joystick
para omitir la pantalla de selección de jugador y elegir un campo (Romes a
buen lugar para empezar).

Una vez que estés en el campo, usa arriba y abajo para elegir un palo, izquierda y
derecho para elegir una dirección y el botón de disparo para invocar el
Wello-metro.    Ahora presiona el botón de disparo nuevamente para iniciar tu espalda.
columpio.    Cuando el indicador esté en la configuración de fuerza adecuada, presione
Presione el botón de disparo nuevamente para iniciar el descenso.  Finalmente presiona el fuego.
Botón por tercera vez en el medio del área roja para realizar un tiro directo.
por la calle.


Algunos botones que hacen cosas
---------------------

Golpear la pelota: presione el botón de disparo una vez para iniciar el movimiento hacia atrás.
Cuando se alcance la fuerza adecuada, presione el botón de disparo nuevamente para
comience el swing hacia abajo.  Finalmente, presione el botón de disparo por tercera vez en
la zona roja en la parte inferior del Welly-o-meter.

Cambiar de palo: Para cambiar de palo, mueva el joystick hacia arriba o hacia abajo.

Cambiar la dirección del tiro: Para cambiar la dirección del tiro, simplemente
Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha.   Nota: si te apetece después de haber
Para llamar al Welly-o-meter, simplemente mueva el joystick hacia abajo para
reposicionar.

Mirando el mapa: para ver el mapa, mantén presionado el botón de disparo durante uno
segundo.  Bonito ¿no?

Para salir de una ronda: presione el botón Escape y seleccione Sí moviendo el
palanca de mando a la derecha.  Algo obvio eso.


Algunas opciones
------------

Menú Música: activa y desactiva esta opción si quieres música plinky new age
reproduciendo mientras navegas por los menús.

Discurso en el juego: activa y desactiva el discurso de muestra.

Ambiente de fondo: si los pájaros se acercan a ti, apágalos.

Auto-Conceder: Si no hay manera de que puedas ganar un juego, esta función
concederá automáticamente el partido por ti.

Dificultad de la computadora: alterna entre fácil, medio, difícil y malvado.


Algunas opciones más
-----------------

Guardar: si estás justo en medio de una ronda increíble y de repente
Date cuenta de que los pubs cierran en media hora. Guarda tu juego y vuelve.
a ello más tarde.

Cargar: recién salido del pub, carga tu juego nuevamente.

Formatear Guardar Disco: Haga clic en esta opción, inserte un disco en blanco y haga clic en
Continúe formateando el disco de guardado del juego.

Eliminar archivo: use esto para eliminar juegos antiguos de su disco de guardado.
Evite acceder a esta opción cuando acabe de regresar del pub.


Inicio ligeramente más lento: para el tipo de apostador que lee el manual
------------------------------------------------------------------------
Antes de jugar
--------------

Bienvenido a Sensible Golf, un juego de Sensible Software que simula el
alegrías, pruebas, tribulaciones y altibajos del golf.  donde otros golf
Los juegos hacen todo lo posible para intentar brindarte la experiencia de
'estar allí' nos damos cuenta de que si quisieras 'estar allí' entonces 'irías'
allí'.

Entonces, en lugar de ofrecerle simulaciones de golf reales con píxeles perfectos,
campos, te traemos el verdadero placer del golf.  Este juego no se trata de
arrojando trozos de hierba al aire para comprobar la velocidad del viento.  no lo es
sobre apoyar el putter sobre el césped para comprobar el green.  eso
No se trata de modificaciones mínimas en la postura del pie.  Se trata de golf real.

El golf real consiste en golpear una pelota en un campo complicado y plagado de obstáculos.
con peligros.   Se trata de apuntar la pelota hacia la izquierda y luego
cortándolo violentamente alrededor de un grupo de árboles.  Se trata de diversión, no de césped.


........................................................................

Hecho inútil del golf

El campo de golf más alto del mundo es el Tuctu Golf Club en Morocoha
en Perú, a 14.335 pies sobre el nivel del mar.

........................................................................


La pantalla del juego
---------------

Como puedes ver, la pantalla del juego Sensible Golf es un ejemplo perfecto de
diseño de juego ordenado.  Observe el uso inteligente de los tonos de verde, el
Efecto moteado en los árboles y esos pequeños grupos de flores.

Este es el marcador.  Siempre lo encontrarás en la parte superior izquierda.
parte de la pantalla (suponiendo que tenga su televisor en la posición correcta
arriba).  Te dice (de arriba hacia abajo):

donde estas jugando
¿En qué hoyo estás?
¿Cuál es el par del hoyo actual?
¿A quién le toca?
Cuál es su puntuación (hasta ahora en la ronda)
¿Cuántos tiros han hecho hasta ahora en este hoyo?


........................................................................

Hecho inútil del golf

Robert Mitera ostenta el récord del hoyo más largo jamás registrado
en uno.    Gracias a una ráfaga de 50 mph que llevó su disparo a más de 290 yardas
caída, logró embocar de un solo tiro a lo largo de 447 yardas.

........................................................................


Siempre vale la pena estar atento a este indicador de bola.  la posición
de la pelota indica qué tipo de "mentira" tienes.  Si la pelota es
Si te sientas orgulloso del césped, podrás hacer un contacto limpio.
con el balón y disparó un tiro recto y sólido.  Sin embargo, si la pelota es
hundido en el césped entonces no podrás alcanzarlo tan lejos.

Debajo del indicador de posición de la pelota puedes ver la distancia que queda para jugar.
el hoyo (en yardas), el palo o hierro que está actualmente seleccionado y el
Distancia máxima a la que el palo puede enviar la pelota (nuevamente, en yardas).

Y aquí está el medidor más importante de todos, el Welly o-meter.
Esto le permite golpear la pelota con la cantidad adecuada de
fuerza.  Al golpear la pelota en la zona de poder (en la parte superior de la semi
círculo) golpeas la pelota con la potencia máxima de ese palo.  Así por ejemplo,
Si estás usando una madera, golpear la pelota en la zona roja
envíalo 240 yardas.

El área en la parte inferior del arco le permite seleccionar dibujar (también
conocido como gancho) y desvanecimiento (también conocido como corte).  Golpear bien la pelota
en el medio de la zona roja en la parte inferior enviará el balón en un
línea recta por la calle.  Golpeándolo a la izquierda de la zona roja.
lo enviará a la izquierda y (sorprendentemente) lo golpeará a la derecha de
la zona roja lo enviará a la derecha.


........................................................................

Hecho inútil del golf

No importa lo malo que seas en el golf, te resultará difícil igualar el
récord establecido por una jugadora en el Shawnee Invitational de 1912.  su camiseta
El disparo terminó en el río Binniekill y la pelota flotó.  ser un
Un tipo práctico, su marido se hace a la mar y continúa.  ellos
finalmente alcanzó la pelota una milla y media río abajo.  ella
finalmente lo derribaron en un muy razonable 166 - nada mal en un 130 yarda
agujero.

........................................................................


Golpear la pelota en la dirección correcta
---------------------------------------

Básicamente, esto no es tan fácil como parece.  Hacer que la pelota vaya a donde
quieres que haga falta tiempo, habilidad, concentración, precisión y un
un poquito de suerte.    Sin embargo, como probablemente ya habrás descubierto
usted mismo, es imperativo que aprenda cómo colocar la pelota en el
lugar correcto.

No confíes en la CPU: la computadora apuntará automáticamente a tu reproductor
en la dirección del agujero.  Sin embargo, puede haber una gran extensión
de agua entre usted y el hoyo y si simplemente realiza su tiro
Terminarás en la bebida.  Por lo tanto, verifique la situación del terreno antes
juegas y si es necesario apuntas la pelota en una dirección diferente.

Domina la zona roja: la habilidad más importante en este juego es aprender
cómo detener el movimiento descendente del Welly-o-meter en la zona roja.  el
Lo importante que debes saber aquí es que cuanto más fuerte golpees la pelota, más
Menos tiempo tendrás en la zona roja.

Aprende a desviar: aprende a desviar la pelota alrededor de obstáculos desagradables
apuntando el cursor en una dirección y dibujando o difuminando en la otra.

Para decirlo de otra manera: las flechas que adornan el green no
allí para decoración.  Aprende a apuntar la pelota hacia las pendientes y recuerda
que las bolas ruedan más rápido cuesta abajo que arriba.  Nota: La frase anterior
Fue tomado de un libro de texto de física de GCSE.


........................................................................

Hecho inútil del golf

Mientras Sensible Golf busca el récord de la trampa de arena más grande
en el mundo, les resultaría difícil igualar el de Pine Valley Golf
Curso en Nueva Jersey.  Tienen el búnker más grande del mundo, llamado
Medio acre del infierno.

........................................................................


El mapa: úsalo o piérdelo.
---------------------

No requiere mucho tiempo y esfuerzo para abrir el mapa (mantenga presionado el botón
botón del joystick) pero puedes ahorrarte un dolor incalculable si lo haces.  Todos
Los desagradables peligros, obstáculos y áreas fuera de límites se representan en
a todo color para su placer visual.  Recuerda que también puedes apuntar
bola desde la pantalla del mapa.


Jugar a la pelota: algunas cosas que debes saber
---------------------------------------

Para obtener una buena puntuación en Sensible Golf debes aprender el
dinámica de los palos que utilizas y las superficies desde las que juegas.
Aunque la CPU seleccionará automáticamente un club por usted, es posible que esto no sea posible.
apropiado para el lie de su bola o las obstrucciones frente a ella.

Elección de club: por ejemplo, digamos que has jugado un mal golpe de salida.
que se dispara hacia la derecha y el balón se detiene frente a
algunos árboles.  Aún te quedan 280 yardas por jugar, por lo que la CPU selecciona
Un 1 Wood para ti no es una buena elección.  La madera es un palo que golpea con fuerza.
que envía la pelota lejos y bajo.  Lo que necesitas (para salir del problema)
es un palo que lanza la pelota por encima de los árboles, como un 7
hierro.

Elecciones de fortaleza: Si eres como yo, entonces siempre lo serás.
Estás tentado a golpear la pelota lo más fuerte que puedas.  Esto no siempre es bueno
idea.   Para empezar, el equipo Sensible ha diseñado estos campos de golf
especialmente para los grandes bateadores.  Esto significa que si simplemente llenas el
bola por el campo, sin duda terminarás en a) agua b) a
búnker o c) algunos árboles.  En el golf, el tamaño realmente no es importante.

Draw and Fade: cuando empieces a jugar Sensible Golf por primera vez,
Sin duda, golpeó una buena cantidad de bolas en la dirección completamente equivocada.
porque juzgaste mal cuándo presionar el botón de disparo.  Ahora bien, si bien esto puede
Ser muy molesto en circunstancias normales, dibujar o desvanecer la pelota.
Es una habilidad muy útil.

Cuando dibujas o desvaneces una bola, efectivamente la desvías.  Esto significa que
puedes (con un poco de práctica) proyectar la pelota alrededor de un aspecto desagradable.
obstáculos.   Para ver a qué me refiero, intente apuntar la pelota hacia la izquierda.
y luego golpearlo con un montón de desvanecimiento (a la derecha del fondo rojo
zona).  Excelente, ¿no?

Golpe y esperanza: los golfistas habituales pueden estar familiarizados con esta frase.  eso
Se refiere a aquellas tomas que tomas sin prestar atención.
elección del palo, fuerza del tiro, posición o dirección de la pelota.  Esto suele pasar
después de haber fallado un tiro cinco veces en una partida de cuatro jugadores y tu
Los compañeros te están sacando el Mickey.  El golpe y el tiro de esperanza tampoco
termina en un completo desastre (en el agua) o una victoria fortuita (una victoria obscena
hoyo de la suerte abajo).  De cualquier manera, si descubre que la mayoría de sus tomas son de
En la variedad de éxito y esperanza, probablemente deberías recostarte un poco y
comenzar una nueva ronda.

Lectura de los greens: Una vez que llegue al green, su
los problemas apenas comienzan.  Verás, poner la pelota es una tarea completamente
habilidad diferente a golpearlo con un garrote.  Esto es principalmente
porque la pelota siempre está en contacto con el césped y por lo tanto cualquier
Las caídas, subidas u hoyuelos afectarán hacia dónde va la pelota y qué tan rápido
llega allí.  Así que pasa un poco de tiempo mirando esas pequeñas flechas divertidas.
- Te dicen hacia dónde desciende el green.  Aprende a curvar la pelota.
alrededor de los labios de las pistas y pronto estarás jugando como un profesional.  profesional
golfista, es decir, no una dama de mala reputación.


........................................................................

Hecho inútil del golf

El hoyo más largo de un campo de golf es el sexto del Koolan
Campo insular en Australia que es un Par 7 de 948 yardas.

........................................................................


Competición: ronda, torneo o matchplay
--------------------------------------

Una vez que hayas aprendido lo básico, tal vez quieras intentar vencer a un amigo o
la computadora.  Aquí están tus opciones.

redondo

Esta es una buena opción si quieres jugar una ronda tú mismo o contra alguien.
a tres amigos.  La ventaja de esta opción es que puedes elegir
en qué campo de golf te gustaría jugar.

En la pantalla de opciones principal, elija la pantalla Jugar ronda y estará
Se presenta la pantalla de elección del jugador.  Esto inicialmente está configurado en solo
un jugador para agregar otros, haga clic en el cuadro Tipo y recorra las opciones
métodos de control (joystick 1, joystick 2, joystich 1/2) o el reproductor de la CPU
modo (Fácil, Medio, Difícil, Travieso).

Una vez que hayas elegido el número adecuado de jugadores, podrás cambiar
sus nombres presionando RETORNO (sorprendentemente) en el cuadro Nombre.
Ingrese un nuevo nombre desde el teclado y presione regresar para almacenarlo.

Finalmente, puedes modificar la apariencia de cada jugador haciendo clic en el
icono de hombrecito a la derecha de la pantalla.  Haga clic en Cabello, Piel, Camisa
y Pantalones para recorrer todas las opciones posibles.

Una vez que hayas ingresado a todos los jugadores podrás elegir si quieres jugar.
Strokeplay, Matchplay (solo dos jugadores) o Skins (dos, tres o cuatro
jugadores) torneos.

Ahora decide en qué campo te gustaría jugar y podrás comenzar tu
juego.

En cualquier momento puedes presionar la tecla Esc para regresar al menú principal y guardar.
o abandonar el juego.


Torneo

La opción de torneo es perfecta si quieres jugar una partida contra
amigos en un tenso juego de estilo eliminatorio.

En primer lugar, decide cuántos jugadores te gustaría que participaran en el
torneo: recuerda que no determinas cuáles de ellos son CPU
controlado.

Ahora mueva el cursor hacia arriba. Mantengo presionado el botón de disparo y muevo el
Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar el número de jugadores.

Modifica las características de cada jugador como se describe en la Ronda de Juego.
sección.

Ahora verás la pantalla principal de opciones del torneo.

Decide cuántas rondas (series de 18 hoyos) te gustaría jugar: ya sea
1,2 o 4.

Activa o desactiva Cortar.   Si los cortes se desactivaron entonces todos los jugadores
calificar para cada ronda.

Elige el número de competidores: mantén pulsado el botón de disparo y muévete.
Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para seleccionar el número de jugadores.
Decide el orden de juego: cabezas de serie, grupos humanos o arcade.

Determina el número máximo de jugadores que te gustaría incluir en cada uno
fiesta: entre uno y cuatro.

Finalmente decide si quieres ver la CPU controlada
Competidores: puede resultar un poco aburrido si juegas solo.
contra 71 jugadores controlados por la CPU, así que elige sabiamente a Luke.

Ahora puedes elegir un campo para jugar el torneo y jugar.


Temporada
------

Si te apetece jugar en cada uno de los campos de Sensible Golf y
Consiga algunos premios en metálico y luego pruebe la temporada de torneos.

En el menú principal, elige la temporada y luego decide cuántos jugadores quieres.
le gusta estar involucrado.  En este punto debes decidir cuántos de ellos
te gustaría ser controlado por humanos y cuántos te gustaría ser CPU
controlado.

Ahora debes seleccionar las opciones de temporada como se detalla en el Torneo.
sección anterior

Luego, el ordenador te llevará al primer torneo de la temporada,
el Campeonato de Madeira, que tiene un premio total de 375.000 dólares


Algunas palabras de golf
------------------

Birdie: Cuando hundes la pelota en un tiro menos que el par, se dice que
tengo un pajarito.    No confundir con Bizet, que era francés.
compositor.

Bogey: Cuando hundes la bola de un solo golpe por encima del par.

Bunker: Arenero para mayores.

Empate: Desviar el balón hacia la izquierda.

Águila: Cuando hundes la bola en dos tiros menos que el par.

Fundir: Desviar la pelota hacia la derecha.

Fairway: La extensión larga y suave de césped que conecta el tee con el
verde.    Además, lo que sale de la boca de una persona que cecea cuando intenta
Di la palabra hada.

Fore: Lo que debes gritar cuando parece que tu pelota se va
caer sobre la cabeza de alguien.

Verde: El área muy lisa de césped que rodea inmediatamente el hoyo.

Golfo: Argot de Essex para el juego de golf.

Agujero: La grieta donde se supone que debe terminar la bola.  También el nombre
de la tediosa banda de Courtney Love.

Lie: Posición de la pelota en cuanto al terreno.  Por ejemplo, una buena mentira.
está en la calle: una mala mentira está en lo alto de un árbol.

Matchplay: Competición en la que los jugadores intentan ganar hoyos individuales,
irrelevante del número de tiros que les toma hacerlo. Si el jugador
uno ha ganado tres hoyos y el jugador dos no ha ganado ninguno, entonces el jugador uno es
Se dice que son tres arriba.

Obstáculo: Érase una vez esto se refería a árboles, búnkeres y agua.
peligros que podrían obstaculizar un tiro.  Hoy en día es más probable
para referirse a los 'viajeros' que acampan el día 14.

Par: el número de tiros que puedes esperar de manera realista para conseguir la pelota.
abajo. Además, cómo los estadounidenses llamaban a sus padres.

Skins: Competición en la que cada hoyo individual del campo tiene un
premio que se le atribuye.  El jugador que gana el hoyo se lleva el premio.
En caso de empate, el dinero del premio se transfiere al siguiente
agujero.

Accidente cerebrovascular: un disparo.

Strokeplay: Competición en la que el factor decisivo es el número de
tiros por encima o por debajo del par en el que has jugado el campo. Por ejemplo,
una buena puntuación en juego por golpes sería -2 (dos bajo par en la ronda) una mala
La puntuación sería +4 (4 sobre el par del campo).  La mayoría de las competiciones son
basado en el juego de golpes.

Tee: Zona desde la que se juega el primer golpe de un hoyo.  Además, el
apellido de un famoso rapero estadounidense cuyo nombre es Ice.

Yarda: Unidad de distancia predecimal.   Una yarda (pronunciada yar'd) es
equivalente a 0,9144 metros.


---------------------------------FIN------------------------------------