MUNDO SENSIBLE DEL FÚTBOL - VERSIÓN FINAL DE VENTA
DOCUMENTOS COMPLETOS

OBJETIVO

Sensible World of Soccer es un completo juego de gestión en el que podrás gestionar un equipo a lo largo de una carrera de 20 temporadas. Le sugerimos que comience como entrenador de un club de las divisiones inferiores para poder progresar en su carrera y esperar esa oferta de trabajo como entrenador nacional. Puedes empezar como entrenador de un equipo de primer nivel, pero te resultará mucho más difícil tener éxito a partir de este nivel.

Sensible World of Soccer es un juego totalmente nuevo con una variedad de características nuevas como las siguientes. Ha habido un par de ajustes en los sistemas de entrada, rumbo e intercepción. La principal diferencia es que en lugar de tener más de 100 equipos y unas pocas competiciones simples, Sensible World of Soccer presenta prácticamente todos los equipos, ligas y copas profesionales del mundo.

La otra diferencia principal es que los más de 26.000 jugadores de la vida real incluidos tienen estadísticas personales precisas. Ahora también puedes elegir ser jugador, entrenador o jugador-entrenador para cualquiera de esos 1.500 equipos en cualquiera de las 146 competiciones preestablecidas.
JUGAR EL JUEGO
CONTROLAR A TU JUGADOR

Durante el juego, controlas directamente a un miembro de tu equipo a la vez. Por lo general, será el que esté más cerca de la pelota y tendrá un pequeño número blanco sobre su cabeza para marcarlo. Hay dos grupos básicos de controles, dependiendo de si actualmente estás en posesión del balón o no.

Si tienes posesión del balón, mover el joystick en cualquiera de las ocho direcciones hará que tu hombre corra en esa dirección. Si presionas el botón de disparo, intentará una entrada deslizante en la dirección en la que corre. Si la entrada tiene éxito, puedes desviar la pelota en cualquiera de las ocho direcciones manteniendo presionada esa dirección mientras tu hombre se desliza hacia adentro. El tiempo que mantengas presionada determinará la distancia que viajará la pelota. La única excepción a la regla de placaje es si la pelota está en el aire cerca de tu jugador, en cuyo caso presionar el botón de disparo hará que salte e intente cabecearla. Se aplican las mismas reglas sobre desviar la pelota y la distancia que recorrerá si la interceptas que con la entrada deslizante.

Mover el joystick en cualquiera de las ocho direcciones hará que tu jugador corra en esa dirección con el balón. El balón no está pegado a sus pies, por lo que a medida que corras más rápido te resultará más difícil mantener el control. Si quieres pasar el balón a otro jugador, simplemente toca el botón de disparo una vez rápidamente. Luego, tu jugador intentará pasar directamente al compañero de equipo más cercano en la dirección general hacia la que estás mirando. Si mantienes presionado el botón durante más tiempo, tu jugador pateará la pelota directamente en la dirección hacia la que mira (cuanto más mantengas presionado el botón, más fuerte lo pateará) y si lo mantienes presionado incluso después de haber pateado, la pelota pasará a través de cualquiera de tus jugadores que estuvieran en el camino del tiro.

Sensible World of Soccer cubre todas las desviaciones de la trayectoria de vuelo que se podrían esperar razonablemente de una pelota de fútbol. Todas las curvas, globos o drives se controlan moviendo el joystick después de haber pateado la pelota, y cuanto antes muevas el joystick después de la patada, más dramático será el efecto.

Cuando atacas la portería en lo alto del campo, si empujas el joystick hacia arriba después de patear, el balón permanecerá cerca del suelo. Si tiras el joystick hacia abajo, la pelota se elevará en el aire, y si lo mantienes centrado verticalmente, la pelota será lanzada. Combinar cualquiera de estas opciones con la izquierda o la derecha en el joystick también hará que la bola se curve en esa dirección.

Al atacar la portería en el fondo del campo, los controles de altura se invierten, p. Tirar del joystick hacia abajo mantiene la pelota en el suelo. Por supuesto, la izquierda y la derecha siguen siendo las mismas.

Estos son los controles básicos en el corazón de Sensible World of Soccer.

Los saques de banda, saques de esquina, saques de meta y penales funcionan exactamente de la misma manera que los tiros normales.
OTROS CONTROLES DEL JUEGO
Si no estás contento con el desempeño de tu equipo durante un partido, no tienes que quedarte ahí sentado y sufrir. Puedes incorporar sustitutos, cambiar tu estilo de juego o hacer ambas cosas a la vez. Haces todas estas cosas al abrir el banco del entrenador, y lo haces tocando la misma dirección en el joystick tres veces en rápida sucesión en cualquier momento cuando el balón está fuera de juego. Los banquillos de los dos directivos aparecerán a un lado de la pantalla.

En este punto, deberías notar una pequeña flecha de color en el techo de tu banco. Moverlo hacia arriba y hacia abajo hace que apunte a una de las seis figuras en el banco. El de arriba es el técnico y los otros cinco son suplentes. Para activar un submarino, mueve la flecha hacia él y presiona el botón de disparo. Su nombre aparecerá en la parte superior de la pantalla, junto con los nombres del resto del equipo. Usando arriba y abajo en el joystick, resalta el nombre del jugador que deseas eliminar y presiona fuego. Los jugadores cambiarán de lugar y se reanudará el juego. Puedes sustituir hasta dos jugadores de campo durante cualquier partido, así como realizar un cambio de portero (a menos que hayas seleccionado "dos sustitutos" al configurar tu torneo, en cuyo caso solo podrás realizar hasta dos sustituciones, incluidos los cambios de portero). Ten en cuenta que en cualquier competición, excepto aquella en la que solo se permiten dos suplentes, debes tener un portero en el banquillo de tus suplentes al comienzo del partido.

Si quieres cambiar de táctica, mueve la flecha hacia el manager y presiona fuego.

Luego aparecerá una lista de tácticas. Puedes cambiar de táctica tantas veces como quieras durante un juego. Cuando hayas terminado, empuja el joystick de lado a lado para quitar el banco.
CONTROLES DE TECLADO ADICIONALES

Hay algunas funciones que no están directamente relacionadas con el juego a las que también puedes acceder durante el juego.

Pulsa 'P' para pausar o reanudar el juego.

Pulsa 'R' para reproducir los últimos segundos del juego.

Presione 'R' durante la repetición para activar o desactivar la cámara lenta.

Presione 'Espacio' para registrar los últimos segundos del juego como momentos destacados que se mostrarán al final del juego. (Solo A1200 y máquinas con especificaciones similares)

Presione 'H' para ver los momentos destacados grabados (solo funciona cuando se muestra el puntaje de tiempo completo). (Solo A1200 y máquinas con especificaciones similares)

Pulsa 'S' mientras el balón está fuera de juego para que aparezca la pantalla de estadísticas del partido.

Presione 'F9' para activar o desactivar el logotipo giratorio de la 'S' en la esquina superior derecha de la pantalla. (Solo A1200 y máquinas con especificaciones similares)

Pulsa 'F10' durante el juego para activar o desactivar los cánticos del público.

Pulsa 'Esc' para abandonar la partida actual. Si haces esto mientras el reloj marca 0 minutos, podrás volver a jugar el juego; de lo contrario, perderás automáticamente.
LOS MENÚS

El primer menú que encontrarás tiene diez opciones, en dos columnas de cinco, comenzando por el lado izquierdo:

JUGAR: al seleccionar esta opción, comenzarás a jugar.

EDITAR EQUIPOS PERSONALIZADOS: seleccionar esta opción te permite cambiar los detalles preestablecidos de los equipos y jugadores del juego. Para obtener más información, consulte la sección EDITAR EQUIPOS PERSONALIZADOS.

EDITAR TÁCTICAS: esta es una de las nuevas características de Sensible World of Soccer y te permite definir las formaciones y estrategias de tu equipo personal.

Para obtener más información, vaya a la sección EDITAR TÁCTICAS.

DESTACADOS: le permite ver los momentos destacados del último partido jugado, o cargar o guardar un conjunto de momentos destacados del partido en el disco. Ver DESTACADOS. (Solo A1200 y máquinas con especificaciones similares)

OPCIONES - Opciones. Consulte la sección OPCIONES para obtener más detalles.

GUARDAR ARCHIVO EN DISCO - Guardar cosas. En disco. Y archivarlos. Vea la sección GUARDAR con un título imaginativo.

Todas las opciones en el lado derecho de la pantalla están relacionadas con el juego.
EDITAR EQUIPOS PERSONALIZADOS
Esta es la opción que te permite personalizar tu copia de Sensible World of Soccer. Simplemente seleccione su equipo de la lista, luego presione fuego cuando el cursor parpadee en el nombre del jugador/equipo/entrenador que desea cambiar, escriba el nuevo nombre y presione fuego o Retorno en el teclado para ingresar el nombre.

Para cambiar el kit, primero seleccione el tipo de camiseta que desea presionando fuego en el diseño apropiado a la derecha de la pantalla, luego mueva el cursor a la camiseta más grande y presione fuego. Mantén el fuego presionado, luego mueve el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para recorrer los colores principales de la camiseta, y hacia arriba y hacia abajo para recorrer los colores secundarios (es decir, las mangas o las rayas).

Utilice el mismo procedimiento para cambiarse los pantalones cortos y los calcetines. Presione el cuadro 'Deshacer' en la parte inferior derecha de la pantalla en cualquier momento para restaurar completamente el equipo a su configuración original.

Al utilizar el cuadro 'Importar', puedes incorporar cualquier equipo del mundo real a la selección de Equipos personalizados (sin alterar su estado en el juego real). Puedes incluir hasta 48 equipos en tu selección personalizada, guardarlos en el disco y jugar tus propias ligas con ellos.
EDITAR TÁCTICAS

El juego viene con 10 tácticas preestablecidas que cubren todas las formaciones populares utilizadas en el fútbol moderno, además de seis espacios para que guardes tus propios diseños personalizados.

Todas las tácticas del juego se basan en una cuadrícula que define 35 áreas separadas del campo en las que la pelota puede estar en cualquier momento, y 240 posiciones separadas en las que cualquier jugador puede estar en cualquier momento. El menú Editar tácticas se ocupa de los seis espacios de tácticas personalizadas (llamados 'Usuario A' a 'Usuario F') y le presenta seis herramientas para ayudarle a darles forma.

ABORTAR: al hacer clic en este cuadro, regresará directamente al menú principal, restaurando todas las configuraciones predeterminadas y sin guardar ningún cambio que haya realizado. Úselo sólo en caso de emergencia.

GUARDAR/SALIR: esto te saca del modo de edición y te da la opción de guardar las tácticas recién cambiadas en el disco o salir del juego sin guardar (esta opción está "Aceptar") pero con los cambios aún intactos. Si sale sin guardar, sus nuevas tácticas se perderán la próxima vez que apague su computadora.

DESHACER: deshace el último cambio realizado.

IMPORTAR: al seleccionar esta casilla aparecerá la lista de tácticas preestablecidas, entre las cuales puede elegir usarlas como punto de partida para sus nuevas tácticas. Cuando aparezca la lista, también verá un cuadro "Cargar", que le permite cargar un conjunto de tácticas personalizadas previamente guardadas y modificarlas de la misma manera.

La sección de tácticas te permite definir dónde intentarán tus jugadores tomar posición para cada una de las 35 áreas posibles del campo en las que puede estar el balón. "Intento" es una palabra clave aquí.

Para mover jugadores individuales o el balón en la pantalla de tácticas, mueva el cursor sobre el balón o el jugador y presione fuego. Ahora puedes mover la pelota o el jugador con el joystick y presionar fuego para colocarlo nuevamente en el campo. A medida que mueves el balón, verás a tus jugadores moverse a sus posiciones predeterminadas para esa posición del balón. En cualquier momento, puedes detenerte y mover a uno o más jugadores a una posición diferente, y de ahí en adelante siempre intentarán ocupar esa posición siempre que el balón esté en el área designada.

Además, si seleccionas la pelota y mantienes presionado el botón de disparo, puedes dirigir una segunda pelota parpadeante alrededor del campo. Esto hará que aparezca un conjunto de flechas alrededor de tus jugadores, indicando la dirección en la que correrá cada jugador específico si el balón pasa desde la posición inicial a la posición parpadeante. Si seleccionas un jugador y mantienes presionado el botón de disparo, los otros jugadores desaparecerán y podrás examinar individualmente las posiciones de los jugadores cuando mueves el balón.

Esas son las reglas básicas por las que opera el sistema Edit Tactics. Sin embargo, hay un par de dispositivos integrados que ahorran trabajo y se pueden encontrar en los dos últimos cuadros de la pantalla Editar tácticas.
COPIAR: esto te permite decirles a todos tus jugadores que permanezcan en la misma posición durante dos o más posiciones del balón. Cuando tus jugadores estén en las posiciones que deseas, haz clic en 'Copiar', luego mueve el balón a la posición requerida y haz clic en 'Copiar' nuevamente. Ahora bien, siempre que el balón ocupe cualquiera de esas dos posiciones del terreno de juego, los jugadores intentarán situarse en los mismos lugares en ambas ocasiones.

FLIP ON/OFF: esta función funciona de varias maneras. En primer lugar, funciona como un simple espejo, replicando automáticamente las posiciones en un lado del campo para el otro lado para ahorrar tiempo. Su verdadero uso, sin embargo, llega cuando pones en juego los emparejamientos. Cuando comienzas a diseñar una táctica personalizada, deberías notar que algunos de los pequeños íconos de "cabezas de jugador" (los que se encuentran en el medio de la pantalla al lado de los nombres de los jugadores) están rodeados por cuadros de colores. Siempre habrá dos casillas de cada color (hay un máximo de cinco colores diferentes, por lo que puedes emparejar a todo tu equipo si lo deseas; no puedes seleccionar al portero para formar una pareja) y representan jugadores (normalmente ocupan las mismas posiciones en lados opuestos del campo, como el lateral derecho y el lateral izquierdo) que cubren posiciones entre sí. Para desconectarse o formar una asociación, haga clic en los íconos de cabeza de jugador de los jugadores que desea romper o formar una asociación. Debería descubrir que la configuración predeterminada se adapta bien a todas las tácticas excepto a las más extrañas.

DESTACADOS: Lo único que hay que tener en cuenta es que para guardar los momentos destacados (o juegos en curso, equipos personalizados o cualquier otra cosa), necesita un disco en blanco normal (en realidad, puede guardar hasta un máximo de 45 archivos de Sensible World of Soccer de distintos tipos en un solo disco).
OPCIONES

El menú Opciones te permite cambiar algunos de los parámetros externos del juego.

Son los siguientes:

DURACIÓN DEL JUEGO: presiona fuego para recorrer 3, 5, 7 o 10 minutos de tiempo real por partido.

TIPO DE CAMPO FIJO: elija entre campos secos, duros, helados, fangosos, húmedos, blandos o normales, o tenga un campo aleatorio para cada partido. La otra opción es 'Estacional', que, al jugar en una liga, temporada o carrera, elegirá un campo apropiado para la época del año. En las ligas personalizadas, puedes elegir los meses del año en los que quieres que se jueguen tus partidos.

REPETICIONES AUTOMÁTICAS: cambie a "Activado" si desea ver repeticiones automáticas de cada gol, cambie a "Desactivado" si no lo desea.

HABILIDADES FIJAS DEL JUGADOR: en las competiciones multijugador, todos los equipos juegan al mismo nivel. Por ejemplo, Brasil y Zimbabwe juegan con la misma habilidad general de equipo.

GUARDAR AUTOMÁTICAMENTE LOS DESTACADOS: cambie a "Activado" si desea que los goles se guarden automáticamente como momentos destacados. (Solo A1200 y máquinas con especificaciones similares)

MENÚ MÚSICA: activa o desactiva la música.

IDIOMA: seleccione Idioma.

GUARDAR: Aquí es donde guardas juegos, momentos destacados y configuraciones tácticas en el disco. Si no tienes un disco listo para guardar, puedes formatear uno aquí y el juego lo comprobará y te detendrá si intentas guardar algo en los discos del juego.
¡HORA DE JUGAR!

La preparación previa al partido ha terminado. Es hora de empezar el juego. Al presionar el botón rojo "Salir" en la pantalla, regresará al menú anterior. Las opciones en la pantalla Reproducir son:

AMISTOSO: juega un solo juego entre dos equipos cualesquiera del mundo.

COMPETENCIA DE BRICOLAJE: organiza tu propia competencia según tus propias especificaciones. Para obtener más información, vaya a la sección denominada Bricolaje.

COMPETENCIA PREESTABLECIDA: participa en cualquier competición nacional, continental o mundial. Simplemente selecciona la Copa del Mundo, el Campeonato Mundial de Clubes o el continente en el que deseas jugar, luego elige una de las competiciones continentales (por ejemplo, la Copa de la UEFA) o elige el país en el que deseas jugar una competición nacional.

TEMPORADA: Esto te ofrece una sola temporada para jugar, como una especie de muestra del juego completo de tu carrera. En el modo Temporada juegas normalmente, pero no tienes que preocuparte por transferencias, tácticas o asuntos financieros.

CARRERA: Un mundo de fútbol completamente sensato y tal y como debe jugarse.
bricolaje
Hay tres tipos básicos de competencia que puedes crear con la opción Competencia de bricolaje:

LIGA: puede comprender cualquier número de equipos, de 2 a 24, que se enfrentan entre 1 y 10 veces por temporada. Puedes otorgar 2 o 3 puntos por una victoria y permitir cualquier número entre 0 y 5 suplentes, de una selección también entre 0 y 5.

COPA - La copa puede ser para cualquier número par de tranvías entre 2 y 64, seleccionado haciendo clic en el 'cuadro de número de rondas'. Los goles fuera de casa se pueden activar o desactivar, y puedes elegir cualquier combinación de partidos, tiempo extra y penales para cada ronda. Los sustitutos son nuevamente cualquier número entre 0 y 5, y puedes llamar a la competencia como quieras presionando el botón de disparo en el cuadro azul en la parte superior y escribiendo tu nuevo nombre.

TORNEO: Los torneos son siempre para 24 equipos, en un formato de liga y luego eliminatoria. Normalmente, probablemente jugarás un poco como la Copa del Mundo, con las ligas iniciales proporcionando a los octavos de final, quienes luego juegan en un estilo eliminatorio. La opción 'Sembrar' (que se activa al hacer clic en el pequeño cuadro justo debajo de la segunda 'E' de 'SEEDED') te permite sembrar cualquiera o todas las rondas del torneo para, en teoría, mantener separados a los mejores equipos hasta las últimas etapas.
LA ACCIÓN PRINCIPAL

Correcto. Modo carrera. Ahora puedes 'ser' el gerente o administrador de pagos de cualquier equipo en todo el mundo. Primero escribe tu nombre y decide si quieres ser entrenador de jugadores o simplemente entrenador.

Si quieres jugar además de administrar, selecciona "Administrador de jugadores" como tu tipo de juego y pasa a la opción "Elegir equipo". Ahora tendrás que participar en todos los partidos de tu equipo como jugador, además de elegir el equipo, elegir las tácticas, gestionar las transferencias y todo lo demás.

Si solo quieres administrar, selecciona "Administrador" como tipo de juego. Esto significa que todavía tienes que elegir el equipo, decidir las tácticas, comprar y vender jugadores y gestionar las finanzas del club, pero al menos puedes culpar a alguien más cuando pierdes tus primeros 12 partidos por 4-0.

Asumiremos que has elegido tu equipo y ahora estás mirando la pantalla principal, que es una lista de partidos con 10 pequeños rectángulos de colores en la parte inferior.

Esto es lo que haces:

JUGAR PARTIDO: te lleva directamente a tu próximo juego.
EQUIPO

La pantalla básica de selección de equipo. Tus jugadores aparecen junto con su posición, nacionalidad y valor (que aumenta o disminuye según su forma). También es el lugar al que debes acudir si quieres conocer a tus máximos goleadores y en qué competiciones anotaron sus goles. Si tienes más de 17 jugadores en tu plantilla, al hacer clic en el pequeño icono de "cabeza" del último jugador se desplazará por el jugador extra. Los tipos de jugador son los siguientes:

G - Portero
RB - lateral derecho
LB - Lateral izquierdo
D - Defensor
RW - Derecha
LW - Ala izquierda
M - Mediocampo
A - Ataque

Los íconos de 'cabeza de jugador' también pueden tener cuadrados de colores alrededor, lo que indica si el jugador lleva actualmente una tarjeta roja o amarilla de un juego anterior. Cuando los jugadores son amonestados o expulsados ​​durante los partidos, acumulan puntos de penalización, lo que puede provocar que se les suspenda el juego en varios partidos posteriores. La tabla de suspensiones funciona así:

1 tarjeta amarilla - sin suspensión
2 tarjetas amarillas - 1 partido de suspensión
3 tarjetas amarillas - 2 partidos de suspensión
1 tarjeta roja - 2 partidos de suspensión
1 tarjeta amarilla y 1 tarjeta roja - 3 partidos de suspensión

Cuando un jugador está sancionado no podrás tenerlo en tu plantilla para un partido, ni jugando ni en el banco de suplentes. Los otros íconos en la pantalla Equipo se relacionan con las lesiones de la siguiente manera:

Cabeza vendada: el jugador ha recibido un golpe. Aún puedes jugar con él y su forma no se verá afectada directamente, pero es más probable que sufra una lesión grave.

Cruz Roja con número dentro: el jugador está lesionado y estará fuera del equipo durante el número de partidos especificado en el cruz. Si hay un '?' en la cruz se desconoce el número pero probablemente serán más de cuatro.

Black Cross: el jugador está gravemente herido y estará de baja por el resto de la temporada.
Al igual que con las suspensiones, ningún jugador con una cruz roja o negra no puede ser elegido para jugar o sentarse en el banquillo.

PRÓXIMO PARTIDO: te lleva al siguiente partido de tu competición actual, ya sea que involucre a tu propio equipo o no. Puedes ver el partido o simplemente ver el resultado.

VER COMPETICIÓN: te muestra el estado actual de todas las competiciones en tu país. Las flechas rojas 'arriba' y 'abajo' en el lado izquierdo de la pantalla le permiten ver los resultados/programas fuera de la pantalla.

TRASLADOS - Ir a COMPRAR! ¡VENDER! sección para más información.

TÁCTICAS: consulte la sección TÁCTICAS para obtener más detalles.

VER MUNDO: te muestra el estado actual de cualquier liga o competición en el mundo.

NEGOCIO DEL CLUB: le brinda el estado financiero actualizado, para que pueda consultar el saldo bancario de su club.

SALIR: sal del juego o guarda tu clasificación actual en el disco.

OFERTAS DE EMPLEO - Infórmate aquí.
¡COMPRAR! ¡VENDER!

Bienvenido al mercado de fichajes. Para comprar un jugador, primero haga clic en el botón "Comprar jugador". Ahora puedes elegir entre mirar jugadores en tu propio país o ver aquellos a la venta en todo el mundo, o incluso evitar el mercado por completo e intentar comprar un jugador que, técnicamente, no está en juego en absoluto.

Si estás intentando buscar jugadores que están en el mercado de fichajes, haz clic en la casilla correspondiente. Puedes buscar específicamente porteros, defensores, mediocampistas o atacantes, e incluso buscar jugadores con habilidades particulares en pases, tiros, cabeceos, entradas, control del balón, velocidad o remate, haciendo clic en los cuadros azules para recorrer las opciones. Elija su presupuesto máximo aproximado con el otro cuadro (o deje los tres cuadros en "Cualquiera" para ver la lista actual completa de jugadores disponibles) y presione "Lista" para ver los nombres (si hay más de los que la pantalla puede mostrar a la vez, al hacer clic en "Más" se recorrerá la lista). Si alguien te gusta, haz clic en su nombre para hacer una oferta.

La pantalla de oferta enumera el nombre y el valor del jugador, y su oferta actual. Para aumentar o disminuir su oferta, mueva el cursor sobre el valor, mantenga presionado el botón de disparo y mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha hasta que esté satisfecho con el valor. Si desea ofrecer un acuerdo de intercambio parcial, haga clic en el cuadro verde '+' inmediatamente a la derecha y aparecerá una lista de su equipo. Haz clic en el nombre del jugador que deseas intercambiar y la pantalla de transferencia volverá con su nombre debajo de tu oferta. Si deseas agregar otro de tus jugadores al trato, haz clic en el cuadro verde '+' que habrá aparecido debajo del nombre de tu jugador. Puedes ofrecer un máximo de dos de tus jugadores como parte del trato. Para eliminar jugadores, haga clic en el cuadro '-' al lado de su oferta en efectivo, y para agregar otro jugador del equipo al que está comprando al trato, haga clic en el cuadro verde '+' debajo del nombre de su jugador objetivo. El equipo objetivo aceptará el trato, lo rechazará y le dará la oportunidad de hacer una mejor oferta, o simplemente lo rechazará.

Si quieres comprar un jugador que aún no está en el mercado, esto funciona de la misma manera que comprar jugadores normalmente, excepto que tienes que ir directamente al equipo al que quieres comprar (lo que significa que tienes que saber para quién juega realmente tu objetivo).
EL GRAN PARTIDO

Cerca del final ahora. ¡Pero espera! Hay dos tipos diferentes de pantallas de 'Jugar partido'. Si solo estás administrando tu equipo y no jugando también para él, tienes dos opciones en este momento. Puedes elegir simplemente ver el resultado del partido o, al seleccionar "Administrar partido", puedes hacer malabarismos con tu equipo y luego ver cómo se desarrolla el juego completo.

Si también estás jugando, cuando llegues a "Jugar partido", solo tendrás dos íconos verdes para elegir. 'Estadísticas' te permite comprobar la configuración de la competición actual y la lista de máximos goleadores y ver todos los equipos de la competición.
EL PARTIDO
Al hacer clic en "Jugar partido" nuevamente, aparece una lista de tu equipo, junto con un pequeño diagrama de tu formación actualmente seleccionada. Puedes mover a los jugadores (pero ten cuidado con jugar con jugadores fuera de posición: no se desempeñarán tan bien como lo harían en su posición preferida. Si colocas a los jugadores en una posición tonta, aparecerá una pequeña 'x' al lado de su nombre y aparecerá un ícono de 'pulgar hacia abajo'. Si haces un movimiento particularmente inteligente, aparecerá un 'pulgar hacia arriba' en la parte superior y una marca junto al nombre de los jugadores. Consulta SQUAD para obtener detalles sobre la posición), selecciona cualquiera de las 13 formaciones disponibles (incluidas las tres personalizadas que puedes Diséñelo usted mismo (consulte EDITAR TÁCTICAS para obtener más detalles), o vea el equipo y la formación del oponente.


Estimado propietario de Sensible World of Soccer,

Tcha. ¿No lo sabrías? Ahí estábamos, todos terminados y todo, 
Todo el mundo se dirigía a casa y a la oficina cerrados por Navidad, cuando de repente apareció una 
Un niño pequeño que pasaba por la calle nos miró y dijo: "Saben, apuesto a que
te has olvidado de poner un poco en el manual sobre ese gran último minuto 
nueva característica que pusiste en la pantalla del banquillo del entrenador".
        "Caramba", dijimos, "el muchacho no se equivoca, ya sabes. Será mejor que lo hagas ahora".

ESA GRAN NUEVA FUNCIÓN DE ÚLTIMO MINUTO QUE PULSAMOS EN EL ETC DEL GERENTE
Además de cambiar tu formación y hacer sustituciones cuando menciones
el banquillo del entrenador durante un partido, ahora puedes cambiar las posiciones
de los jugadores que realmente están sobre el terreno de juego. Cuando aparece la lista del equipo,
simplemente mueva el cursor al nombre del jugador relevante, presione fuego para resaltar
su nombre en azul, luego muévete hacia el jugador con el que deseas intercambiarlo y presiona
fuego de nuevo. Tenga en cuenta que los jugadores que han sido expulsados siguen apareciendo en la lista,
para que puedas mover a un jugador a la posición del hombre que fue expulsado si está
Te dejó un hueco en un lugar importante. Señora.

Está bien, puedes irte ahora.