EL CENTINELA

En un extraño universo de 10.000 mundos, donde la única fuerza es
pura energía, un Synthoid solitario lucha contra el Sentinel y
sus agentes, los Centinelas.

Controlas al Synthoid en su intento de destronar al Sentinel.
como gobernante de cada uno de los 10.000 mundos.

A medida que avanzas por los paisajes individuales, evitando los
mirada fulminante del Centinela y los Centinelas, debes obtener una
posición desde donde puedes destruir el Sentinel; su energía
se vuelve tuyo y el paisaje se completa.

Aprovechando la energía restante, ahora debes Hiperespacio a un
nueva palabra donde te espera un nuevo desafío + solo faltan 9,999 palabras
y la victoria será tuya.

PARA EMPEZAR

Al completarse la carga, se mostrará la pantalla de título.
Al presionar los botones del mouse o cualquier tecla se accederá al
Pantalla de selección de paisaje.

A cada paisaje, excepto al primero, se accede mediante un código de 8 dígitos.
código. Nos ocuparemos de cómo funcionan estos códigos más adelante en el manual.
Por ahora, simplemente presione la tecla RETORNO y aparecerá una representación del
El primer paisaje aparecerá ante ti. Esta representación da
para ti tu primera información sobre el paisaje que te espera. tu
podrá hacerse una idea del terreno involucrado en el
paisaje, colinas, valles, llanuras, abismos, etc. También lo hará
muestra cuántos centinelas y centinelas hay. Que tengas un buen
mira, ya que esta es toda la información que obtendrás.

La pantalla le pedirá que presione cualquier tecla, así que presione cualquier
clave.

Ahora estás en el paisaje.

CONTROLES DEL RATÓN

Tomando el mouse, presione el botón izquierdo y un cursor
aparecerá en la pantalla. Este cursor es tu medio de control.
y movimiento. Ahora nos acostumbraremos a sus funciones y sus
implementación.

Mueve el ratón hacia la derecha y el cursor cruzará la pantalla.
en esa dirección. Cuando el cursor se acerca al borde de la
pantalla, su Synthoid girará en esa dirección. Ahora mueve el
cursor a la izquierda de la pantalla y dejó el giro Synthoid para
hacia la izquierda y volverá a la vista en la que comenzó
con.

Ahora mueva el cursor a la derecha de la pantalla y déjelo
allí. La vista ahora se desplazará y seguirá haciéndolo hasta que
el cursor está centrado. Si dejas que la vista se mueva 21 veces entonces
habrá regresado al punto de partida.

Ahora comience a mover el cursor hacia la parte superior e inferior de la pantalla,
para que su vista se mueva hacia arriba y hacia abajo. Si deja el
vista panorámica, ya sea hacia arriba o hacia abajo, eventualmente
llegar a un punto más allá del cual no puedes mirar más allá, el punto
que es casi vertical, ya sea hacia arriba o hacia abajo. lo harás
saber si la panorámica se ha detenido mirando el cursor, mientras se realiza la panorámica
está teniendo lugar, el cursor parpadeará. Si no parpadea,
entonces la vista es estable.

Al mover el cursor a una de las esquinas de la pantalla,
podrá lograr una panorámica diagonal. La pantalla no
desplazarse en forma diagonal, sino que mueve la vista primero en
el plano horizontal y luego en el vertical, para lograr un
efecto diagonal.

Ahora que has descubierto los principios para ver el
paisaje, dedique algún tiempo a acostumbrarse al mouse y cambiar
el punto de vista de su Sintoide, ya que la velocidad se convertirá en una parte integral
parte del juego.

LA DIVERSIÓN EMPIEZA AQUÍ

Ahora que te has acostumbrado a mirar a tu alrededor,
empezar a descubrir cómo moverse dentro del paisaje, cómo crear
y absorber.

El Sentinel es un juego de energía, y las unidades de energía que
existen en el paisaje tienen una variedad de formas.

Una unidad está representada por un árbol y este es el bloque de construcción.
sobre el cual se desarrolla el resto del juego. mientras estabas
mirando a tu alrededor habrás visto que hay muchos árboles
dentro del paisaje. Estos son para que usted los tome para desarrollar su
energía. Empezaremos absorbiendo un árbol.

Quizás hayas notado que debajo y a la derecha del inicio
vista (la vista que se obtiene al llegar por primera vez al paisaje)
hay un árbol. Debes moverte tres veces en diagonal y dos veces
abajo, desde la vista inicial, para mirar la plaza en la que
El árbol está en pie. Asegúrese de que el cursor esté sobre el cuadrado en
donde se encuentra el árbol y presione el botón izquierdo. lo harás
ver el árbol desaparecer ante tus ojos.

El árbol, o al menos la energía, todavía existe. Si miras a
las pequeñas figuras encima de la pantalla, notarás que hay
Actualmente hay tres pequeños Sintoides y una roca (una U invertida
). Si te fijas en esta sección antes, recordarás que
Había un pequeño árbol donde ahora está la roca. esto es porque
Cada objeto dentro del paisaje tiene un valor energético. estos
los valores son los siguientes:

 1 unidad: un árbol y un malvado
 2 unidades: una roca
 3 unidades: un sintoide y un centinela
 4 unidades: un centinela

(A estas alturas ya habrás oído un sonido metálico y posiblemente hayas visto
el cuadro en la esquina superior derecha de la pantalla para llenar con
estático. Esto significa que Sentinel lo está escaneando a usted y
absorbiendo tu energía. Esto se debe a que la acción de absorber o
Crear cualquier cosa hará que el Sentinel gire. si esto tiene
sucedió, entonces probablemente habrás muerto. (no te preocupes por
esto en este momento, continuaremos manteniéndote con vida un poco más tarde).

Ahora que has absorbido un objeto, es hora de crear un
objeto. Desde la posición fija, mira alrededor del paisaje.
hasta encontrar un cuadrado que no tiene nada. Entonces,
Con el cursor en el cuadrado objetivo, presione la 'T' en el
teclado de su computadora y aparecerá un árbol. te darás cuenta
que su indicador de energía ha bajado en 1 unidad (es decir, un árbol).
Ahora absorbe el árbol presionando el botón izquierdo del
ratón. Una vez hecho esto, presione la tecla 'B' en el teclado. esto
momento aparecerá una roca. Absorbe la roca como lo harías con un
árbol y presione la tecla 'R'. Verás aparecer un sintoide. tu
Ya casi están allí.

Ya habrás muerto, así que comienza de nuevo y usa las técnicas.
que has aprendido a empezar a moverte por el paisaje.

Desde la vista inicial, gire a una posición desde la que pueda ver
un cuadrado, como antes, y, con el cursor sobre el cuadrado elegido,
presione la tecla 'R'. Como antes, aparecerá un sintoide. Ahora presione
el botón derecho del ratón. Por un momento la pantalla
se vuelve azul y escuchará una melodía de cinco notas. Cuando la pantalla
regresa, notarás que las cosas se ven un poco diferentes.
¡La razón es que te has transferido al segundo Sintoide!

Cuando se complete la transferencia, volverá a mirar su
antiguo sintoide. Absorbelo como lo harías con un árbol y tu nivel de energía.
debería ser el mismo que antes de mudarse a un nuevo Synthoid.

Ahora vamos a poner la técnica en práctica.

Desde la posición inicial, encuentra un cuadrado como antes y crea un
roca. Luego, con el cursor aún sobre el cuadrado, presione la tecla
'R'. Verás que ahora se ha creado un Synthoid en la parte superior.
de la roca. Pulsa el botón derecho del ratón y
se habrá transferido al segundo Sintoide, pero debido a que
También estás parado sobre una roca, tu posición en el paisaje.
será mayor.
Gracias a esta posición más alta ahora podrás ver mucho
modo en el paisaje; más árboles para absorber, más cuadrados para mover
a. Ahora te has embarcado en una experiencia de juego única.

HACER QUE FUNCIONE

Sentinel es un juego complejo pero simple. A estas alturas deberías estar
capaz de absorber y crear objetos, aunque probablemente lo harás
han muerto muchas veces. Ahora a ocuparnos de seguir con vida.

Como se mencionó anteriormente, cuando haces cualquier tipo de movimiento que no sea
que panorámico, el Centinela y los Centinelas si están allí,
Comenzará a girarse para mirarte. Su movimiento es similar a ese.
del haz de un faro, que gira constantemente en una dirección (ya sea
en sentido horario o antihorario). ¿Debería su punto de vista mirar ALGO?
que tiene un valor energético mayor que uno, entonces, a través de
el mismo proceso de absorción que usaste, se romperán
dividir el objeto en unidades de energía individuales (un Sentinel no puede almacenar
energía como puedas).

Entonces, para seguir con vida, tu primer objetivo es evitar el ataque del Sentinel.
mirada. No hay sustituto para la experiencia, pero sigue estos
pautas y deberías familiarizarte con las cosas bastante
rápidamente:

yo)
 Asegúrese siempre de saber en qué dirección está el Sentinel.
girando, para que sin mirarlo puedas anticipar cuándo
La mirada fulminante te alcanzará y reaccionarás en consecuencia.

ii)
 Mantente en movimiento, ya que el Sentinel no tarda mucho en girar
círculo completo.

iii)
 Cuando te muevas, intenta siempre crear una roca y un sintoide, de modo que
que cada vez que te muevas ganarás altura y por ende tu
Las opciones aumentarán.

iv)
 Para absorber un Sentinel, como con cualquier otro objeto, DEBES poder
para colocar el cursor en el cuadrado en el que se encuentra, de modo que
Ganar altura es de suma importancia para completar un
paisaje.

v)
 Si el Sentinel te está escaneando, ¡NO ENTRE EN PÁNICO!
Se te quitará energía una unidad a la vez, y es posible que encuentres
que tienes el tiempo suficiente para crear otro Synthoid y
trasladarse a una posición segura. Si sientes que no tienes
tiempo suficiente para moverse, entonces está el último camino: EL HIPERESPACIO. Por
Al presionar la tecla 'H' serás transportado a otro, casi
punto aleatorio en el paisaje para intentarlo de nuevo, con una pérdida de energía de
tres unidades (esto se debe a la pérdida de su Sintoide anterior).
Si le quedan menos de 3 unidades, entonces Hiperespacio significa
suicidio.
La naturaleza "casi" aleatoria del movimiento se debe a que el nuevo
La posición a la que te trasladan sólo estará en el mismo nivel de
terreno o debajo. Cuidado: puedes terminar en una posición desde la cual
no puedes avanzar más. Si este es el caso entonces el suicidio es
Probablemente la única opción.

vi)
 Absorbe tantos árboles como puedas y siempre reabsorbe tus viejos.
cantos rodados y sintoides. Gana la mayor cantidad de energía posible.

viii)
 En lugar de realizar una panorámica todo el tiempo, puedes girar 180
grados presionando la tecla 'U' (un giro en U).

viii)
 Puedes esconderte de la mirada del Centinela, ya sea detrás de partes
del paisaje o detrás de los árboles. Si el Sentinel no puede verte,
ella seguirá girando.

Esto plantea otro aspecto del juego: los Meanies.

Los malvados son creados por el Centinela o los Centinelas cuando tienen
Detectó un sintoide pero no puede ver el cuadrado en el que se encuentra.
de pie para absorberlo. El centinela o centinela buscará un
árbol cercano y transformará el árbol en un Meanie. El malo
Luego girará rápidamente hasta que pueda ver el sintoide y,
con suerte, la plaza en la que se encuentra. Si este es el
caso entonces estarás hiperespaciado. No hay nada que puedas hacer,
Luego absorbe al Meanie antes de que te mire, o muévete.
del camino. Si no tienes suficiente energía para el hiperespacio, entonces
el malo te destruirá.

Sabrás si el Sentinel o un Sentry pueden verte de esta manera
cuando la caja de escaneo (arriba a la derecha) está sólo medio llena de estática,
en consecuencia, esto se conoce como media exploración.

ix)
 La energía en el paisaje es estática y aunque puede ser absorbida
y distribuido, no puede ser creado ni destruido. si un
Sentinel derriba una roca y un sintoide, por ejemplo, el
La energía no desaparecerá, sino que se redistribuirá a medida que
cinco árboles en otras partes del paisaje.

x)
 Mientras tengas suficiente energía, puedes colocar tantos
rocas como quieras, una encima de la otra, con un sintoide en
arriba. Puedes utilizar esta técnica para dominar más el paisaje.
rápido, pero ten cuidado; si te escanean mientras estás en la cima de tal
pila, es casi seguro que perderá mucha energía.

xi)
 Hay una función de "ayuda" que se puede utilizar en cualquier etapa del proceso.
juego que sirve para darte una idea de dónde te encuentras en el
paisaje. Primero, asegúrese de que su Synthoid esté mirando hacia el
cielo, luego presione la tecla AYUDA. Esto tiene el efecto de darle una
vista del paisaje desde la posición del cielo que se
miró hacia. Esto también actúa como una función de pausa y puede ser
muy útil para brindarle información valiosa sobre el
paisaje.
Estas son las técnicas básicas para jugar Sentinel; tu lo harás
Probablemente descubras la tuya propia como tu experiencia del juego.
se desarrolla.

QUEDA UN PUNTO - CÓMO GANAR

Tu objetivo es absorber al Centinela y a cualquier Centinela que pueda
existir.

Hecho esto, debes colocarte encima del
Torre centinela y luego, satisfecho con tu logro, presiona
la tecla Hiperespacio. Después de unos breves segundos se le dará
un código de ocho dígitos a otro paisaje. ESCRÍBALO y
¡asegúrate de no cometer un error!

Este es su único medio de llegar a cualquier otro paisaje que no sea
#0000 y, como tal, actúa como una partida guardada. Cuando cargas el juego
puedes llegar a cualquier paisaje que desees, siempre y cuando tengas la
código correcto.

La forma en que funciona es la siguiente: cuando estás en la cima de la
La torre Sentinel y tu Hiperespacio el programa calcula cómo
cuánta energía te queda (se quitan tres unidades para el
hiperespacio) y te da el código para el paisaje que
corresponde a tu energía restante. Entonces, si acabas de
paisaje terminado #25 con 15 unidades restantes, se le entregará
el código al paisaje #37 (25+15-3 = 37). Sigue así,
¡Grabando todos tus códigos, hasta el número 10,000!

Cabe mencionar que una vez que el Sentinel final haya sido
absorbido, entonces nada más dentro del paisaje puede ser absorbido.
Sin embargo, aún puedes distribuir energía, por lo que puedes elegir la
próximo paisaje al que vayas. Di que acabas de terminar
paisaje #25 con 15 unidades restantes, más que hiperespaciado
inmediatamente, crear un árbol te dejará con 14 unidades,
dándole el código para el paisaje #36. Puedes utilizar esta técnica.
si tiene problemas con un paisaje específico.

Suponiendo que el paisaje #37 es muy difícil (ningún paisaje es
imposible), podrías volver al punto 25, completarlo nuevamente e intentar
terminar con el código en otro paisaje, posiblemente más alto que
#37.