La referencia rápida de Sentry

Lista de claves
--------
Panorámica izquierda S Transferencia Q
Pan Derecha R Absorber A
Panorámica arriba L Giro en U U
Panorámica hacia abajo, hiperespacio H
Crear miras de Robot R activadas/desactivadas BARRA ESPACIADORA
Crear roca B
Crear árbol T ^ |
Pausar <- o -> Cancelar pausa | o v

Equivalentes de energía
------------------
Centinela 4 Roca 2
Landgazer 4 Árbol 1
Robot 3 malo 1



=========================
La documentación del centinela
=========================
  Presentado por M.A.A.D.

El centinela

En un extraño universo de 10.000 paisajes donde la única fuerza es pura
energía, un robot solitario lucha contra Sentry y sus agentes, el
observadores de la tierra.

Controlas este robot en su intento de usurpar al Centinela como gobernante del
paisaje.  Para hacer esto, debes maniobrar alrededor del Paisaje, evitando
la mirada fulminante de los Sentry y Landgazers, hasta que te encuentres en un
posición para absorber al Centinela.  Su energía es tuya y puedes reemplazarla.
ella como gobernante de ese Paisaje.

Una vez que haya logrado esto, podrá recurrir a sus reservas de energía y
hiperespacio hacia un paisaje nuevo y aún más desafiante para comenzar la lucha
de nuevo.

PARA EMPEZAR

Una vez que el juego se haya cargado, se mostrará la pantalla de título.  Presione cualquier tecla
para acceder a la pantalla de selección de espacio terrestre.

Primero se le pedirá que ingrese un número horizontal.  Escriba el número de
el paisaje al que desea ir y presione RETORNO.

Si este es tu primer juego de Sentry o aún no te han dado un secreto
Código de entrada, seleccione Paisaje 0000 simplemente presionando RETORNO.  Como este es el
Sólo paisaje que no requiere un código de entrada secreto, la siguiente sección
Se omitirá y el juego comenzará.

Después de haber seleccionado un paisaje al que ir, se le pedirá que ingrese un
Código de entrada secreto de 8 dígitos.

Cada paisaje tiene un código de entrada único correspondiente que se otorga una vez que
haber absorbido con éxito un Centinela y un Hiperespaciado de forma segura fuera de ella
Paisaje.

Escriba el número del Código de entrada secreto correspondiente a su seleccionado
Paisaje y presione RETORNO para comenzar el juego.

Si comete un error al escribir números, puede editarlos usando eliminar.
Si ingresa un código de entrada secreto incorrecto, se lo colocará nuevamente en el
pantalla de título después de un retraso de unos segundos.

RESUMEN DEL PAISAJE

Después de pasar por la sección de selección de Paisaje, hay un retraso de
unos nueve segundos, después de los cuales se le mostrará una vista aérea de su
Paisaje elegido.  Esto muestra las posiciones relativas del Sentry (el que
parado en la torre) y cualquier Landgazers que pueda estar presente.

Debería estudiar esta pantalla detenidamente, ya que le dará una idea de la
Paisaje y le permitirá planificar su asalto al Sentry.  aunque tu
La posición inicial no se muestra en esta vista aérea, estará cerca de la
altitud más baja posible en este paisaje.

Una vez que se haya familiarizado con el diseño del paisaje, presione cualquier
clave.  Serás teletransportado a la superficie del Paisaje y tu
La batalla con el Sentry comenzará.

LA PANTALLA DE VISUALIZACIÓN

Después de un retraso de unos seis segundos, la visión de su robot se aclarará y podrá
Se mostrará una vista del paisaje tal como lo ve su robot.  Por encima del
En la pantalla de visualización hay dos indicadores: Energía del robot (esquina superior izquierda) y Escaneo.
Indicador de Advertencia/Pausa (esquina superior derecha).

La energía del robot
Esto proporciona un ícono que representa cuánta energía tiene su robot en su
reservas.  Los iconos representan los siguientes valores de energía:
   Robot dorado = 15 unidades Roca = 2 unidades
   Robot = 3 unidades Árbol = 1 unidad
Por lo tanto, si la pantalla muestra 1 robot dorado, 2 robots y un árbol, tienes un
total de 15+2x3+1 unidad de energía, o 22 unidades.

Indicador de advertencia/pausa de escaneo
Si un Sentry o Landgazer te ve y puede ver el cuadrado en el que se encuentra tu robot
De pie, este indicador se llenará de motas.  Esto se llama completo
Escanear.  Si el indicador está lleno de motas sólo hasta la mitad, ha sido
detectado pero el Sentry o Landgazers no pueden ver el cuadrado en el que se encuentra su robot.
de pie.  Esto se llama Medio Escaneo.
Si pausas el juego, el indicador de Advertencia/Pausa del escaneo se llenará con
color sólido hasta que retomes la pausa.

MIRANDO ALREDEDOR

Al comienzo del juego, los Sentry y Landgazers (si los hay) están estacionarios,
escuchando cualquier sonido que delate la posición de un intruso.  tu
Debe utilizar este período seguro para mirar alrededor del paisaje usando la función Panorámica.
llaves.  Esto le dará una buena idea de en qué parte del paisaje se encuentra su robot.
es y cómo debes proceder.

La panorámica es la única operación que puede realizar su robot y que no produce ruido.
Una vez que haces un ruido, al hacer un giro en U, por ejemplo, el Sentry y
Los observadores terrestres te escucharán y comenzarán a rastrearte.

(Nota: desde el paisaje 0000, si se desplaza hacia la derecha 9 veces y hacia arriba 3 veces, puede
Verás al Centinela en su torre de espaldas a ti.)

Aunque puedes desplazarte hacia la derecha y hacia la izquierda en 360 grados, solo puedes desplazarte hacia arriba
y hacia abajo hasta unos 80 grados.  Esto significa que no puede obtener una
vista al revés del paisaje.

ESCANEO

Una vez que Sentry y Landgazers están activos, funcionan de la siguiente manera:

Giran lentamente sobre el lugar, buscando en el paisaje espacios cuadrados.
que contienen más de 1 unidad de energía.  Ignorarán los cuadrados vacíos.
y cuadrados con sólo árboles, porque los árboles valen sólo 1 unidad de
energía.

Una vez que puedan ver claramente un cuadrado con un contenido energético de dos o más,
se fijan en ese cuadrado y comienzan a redistribuir la energía en el
siguiente manera:

Se toma 1 unidad del cuadrado y se crea un árbol en un espacio vacío aleatorio.
cuadrado.  Esta secuencia se repite hasta que solo quede 1 unidad de energía.
en el cuadrado (es decir, un árbol).  El Sentry o Landgazer continuará
girando.

Por ejemplo, un Sentry detecta un robot encima de una roca.

Primero, el robot (que vale 3 unidades de energía) se transforma en una roca (que vale 3 unidades de energía).
2 unidades de energía) y se crea un árbol en alguna parte.  Entonces la Roca se convierte en un
árbol, y un segundo árbol se coloca aleatoriamente en el paisaje.  Ahora tienes un
árbol encima de una roca, que vale 3 unidades de energía.

A continuación, este árbol desaparece (dejando solo una roca) y se coloca un tercer árbol.
en algún lugar del Paisaje.  Por último, la Roca se transforma en un árbol.
y se crea un cuarto árbol final en una ubicación aleatoria, dejando solo un
Un solo árbol en la plaza.

Es importante darse cuenta de que la cantidad de energía en un paisaje siempre
permanece constante pase lo que pase.  En el ejemplo anterior, las 5 unidades originales
de energía (un robot y una roca) se convirtió en 5 árboles.

OBJETOS ABSORBENTES

Tu robot puede absorber Meanies, árboles, rocas, robots, Landgazers y el
Sentírate y agrega su contenido de energía a la energía de tu robot.
reservas.

Para absorber y objetar, enciende la mira y céntrala en el cuadrado.
superficie debajo del objeto a absorber y presione la tecla absorber (A).

El objeto se disolverá y una vez que desaparezca por completo, tu energía
Las reservas aumentarán en una cantidad correspondiente a la energía de ese objeto.
contenido. (es decir, absorbe una roca y tu reserva de energía aumenta en 2).

Los cantos rodados son diferentes a todos los demás objetos en que solo tienes que colocarlos
las miras en el lado de una roca para absorberla o absorber un objeto
directamente encima de la roca.

Si sus miras están colocadas incorrectamente cuando coloca la llave de absorción, un
Sonará una advertencia audible y no absorberá el objeto.  Mueva el
mira e inténtalo de nuevo.

Una vez que haya absorbido un objeto, apague la mira ya que la panorámica es mucho más
más lento con ellos puestos y tendrás que moverte rápidamente para evitar el
Centinela o Landgazers.

CREANDO OBJETOS

Su robot puede crear robots, rocas y árboles a partir de sus reservas de energía.

Crear objetos funciona de manera similar a absorber.  Primero enciende tu
miras y céntralas en un cuadrado vacío, luego presiona 'R' para crear un robot,
'B' para crear una roca o 'T' para crear un árbol.

El objeto aparecerá lentamente píxel a píxel y tus reservas de energía aumentarán.
disminuir en una cantidad correspondiente al contenido de energía del objeto creado.
(es decir, crea un robot y tu reserva de energía se reduce en 3).

Los cantos rodados se pueden colocar uno encima del otro para formar una pila encima de la cual
Se puede colocar un árbol (de dudosa utilidad) o un robot (de considerable utilidad).

Para crear un objeto encima de una roca, coloca tu mirada en la parte superior de la roca.
lado y luego presione 'R', 'T' o 'B', según corresponda.

Coloque las miras en la roca superior en una pila para crear un objeto encima de
la pila de rocas.

EN MOVIMIENTO

Para moverse por el paisaje, primero cree un robot como se describe en la
sección "Creación de objetos".  Este nuevo robot puede estar en el suelo o
encima de una pila de rocas.  Luego presione la tecla transferir (Q), asegurándose
que tus miras no se han movido y siguen encendidas después de crear el robot.

Serás transferido al nuevo robot, mirando hacia tu antiguo robot.
que puedes absorber junto con las rocas sobre las que pueda haber estado.
Estarás mirando directamente en esa dirección;  es posible que necesites hacer una panorámica
abajo para ver el viejo robot.

También puedes transferirte a un viejo robot que quedó en el paisaje colocando el
mira la base de ese robot y presiona la tecla de transferencia.

Ahora puedes moverte libremente por el Paisaje, usando pilas de rocas para ganar
altitud hasta que estés en condiciones de absorber el Sentry y convertirte en maestro
del Paisaje.

SIENDO ESCANEADO

Si un Sentry o Landgazer te ve y puede ver la casilla en la que estás parado
(o la roca sobre la que estás parado), el indicador de advertencia de escaneo se llenará
con motas y escuchará un zumbido bajo.

Esto significa que está siendo sometido a un análisis completo.

Tienes unos 5 segundos para salir de la vista del Sentry o Landgazer.
antes de que se agote su reserva de energía, 1 punto a la vez.  Cada vez que un
Cuando se drena la unidad de energía, se coloca un árbol aleatoriamente en el paisaje.

Una vez que toda tu energía se haya agotado, serás absorbido y el juego
Se acabó (¡perdiste!).

HIPERESPACIO

Otra forma de moverse es el hiperespacio.  Esto utiliza 3 unidades de energía de
tu reserva, porque crea un nuevo robot en una posición aleatoria en el
Horizontal y te transfiere automáticamente a él, dejando tu viejo robot
detrás.

Es probable que termines a la misma altura o más abajo, pero nunca terminarás
en tu cuadrado original.  Si hiperespacio con menos de 3 unidades de
energía, te has destruido a ti mismo y el juego ha terminado.

MALVADOS

Si te han detectado, pero el Sentry o Landgazer no pueden ver el cuadrado.
sobre el que se encuentra, el indicador de advertencia de escaneo se llenará hasta la mitad con
motas y escuchará un zumbido bajo.  Esto significa que estás siendo
sometido a un Half Scan.

Debido a que el Sentry o Landgazer no puede absorber tu energía, intenta
obligarte a salir a la intemperie.  Primero buscará un árbol en el interior de tu robot.
cercanías cercanas.  Una vez que se encuentra un árbol, el Sentry o Landgazer se transformará
el árbol en un Meanie.

El trabajo del Meanie es sacarte, y lo hace obligándote a hacerlo.
hiperespacio.  El Meanie gira rápidamente haciendo un sonido de clic bajo, hasta que
está mirando hacia su robot.  Si el Meanie ahora puede ver tu robot,
automáticamente hiperespacio y se deducirán 3 unidades de energía de tu
reserva de energía.  Si tienes menos de 3 unidades de energía en tu reserva cuando
Te obligan al hiperespacio, Meanie te ha matado y el juego termina.
terminado.

Onve the Meanie te ha obligado al hiperespacio o si no puede verte, el
Sentry o Landgazer que creó al Meanie lo transformará nuevamente en un
Árbol.

GANAR EL JUEGO

Una vez que haya maniobrado su robot hasta una posición donde pueda ver el
En lo alto de la torre Sentry, puedes absorberla.

Una vez que el Sentry ha sido absorbido, ya no podrás absorber energía, aunque
aún puedes crear objetos y transferirlos a otros robots.  Si hay alguno
Los observadores terrestres todavía están en el paisaje, todavía están activos y son una amenaza para
tu existencia continua.

Una vez que Sentry haya sido absorbido, crea un robot en su torre, transfiérelo a
ese robot y luego el hiperespacio fuera de ese Paisaje.  Has derrotado al
Sentry y la expulsaron del Paisaje, pero eso fue solo 1. Hay
Aún quedan 9.999 paisajes más por conquistar, cada uno más peligroso que el
último.

Una vez que hayas salido hiperespaciadamente de un paisaje, después de un retraso de aproximadamente 15
segundos, se le dará un código de entrada secreto a un nuevo paisaje.

El Paisaje al que tienes acceso se resuelve de la siguiente manera:

La cantidad de energía en tu reserva menos 3 unidades para el hiperespacio agregadas
al número del paisaje del que acabas de hacer hiperespacio.

Por ejemplo, acaba de completar y hacer un hiperespaciado del Paisaje 4096, con
35 unidades de energía en tu reserva.
Se le dará el código a Landscape 4128 (4096+35-3).

CONSEJOS Y CONSEJOS

Una vez que los Sentry y Landgazers están activados, rotan en el lugar a través de
360 grados en incrementos de 30 grados.  Es importante determinar en qué dirección
Cada Landgazer y el Sentry están girando (ya sea en el sentido de las agujas del reloj o en el sentido de las agujas del reloj).
en el sentido contrario a las agujas del reloj) ya que esto le permitirá evitar su mirada fulminante.

Si no estás seguro de si un Sentry o Landgazer puede ver un cuadrado en el que
desea transportar, cree una roca en el cuadrado.  Si la roca es
absorbido, luego espera hasta que escuches girar a Sentry y Landgazers.
Ahora debería ser seguro transportarse a esa casilla, a menos que un Centinela diferente
o Landgazer ahora pueden ver el cuadrado.

ÁRBOLES - ¡NO TAN INÚTILES!

Al principio, lo único que parecen útiles los árboles es para recargar energía.
reservas.  Pero tienen otro uso.

Porque no puedes ser absorbido si un Sentry o Landgazer no puede ver el
cuadrado en el que estás parado, puedes crear árboles en una posición tal
que la vista del Sentry o Landgazer de tu base está bloqueada.

Al colocar un árbol entre usted y el Sentry o un Landgazer, no podrá
ya no será absorbido.  Ahora sólo serás escaneado a medias.

VENCER A LOS MALVADOS

Los malvados giran muy rápidamente, así que no pierdas el tiempo dando vueltas.
buscándolo.  The Meanie te atrapará mucho antes de que tú lo consigas.  Sólo si
el Meanie se crea en tu pantalla de visualización o si sabes dónde está el Meanie
creado si intentas absorberlo.

Un Meanie, al igual que el árbol del que procede, vale 1 unidad de energía.

Si no puedes absorber inmediatamente a un Meanie, debes crear un robot cerca.
y transferirlo a él.  Ahora deberías ver tu viejo robot y el Meanie.  el
Meanie girará hasta que esté frente a tu viejo robot y luego, al darse cuenta de que
ya no estás en él, Meanie volverá a ser un árbol.

Si absorbes el Landgazer que creó un Meanie mientras ese Meanie es
activo, el Meanie se congelará en su posición y estará "muerto".

¿Crees que eres bueno? --- Un desafío REAL es forzar la creación de un Meanie.
en la torre del Centinela.

¿PAISAJES IMPOSIBLES?

Algunos paisajes inicialmente parecen imposibles de completar, pero esto es
No es el caso, todos los paisajes tienen solución.  La parte más difícil de un
El paisaje está al principio cuando no tienes mucha energía en reserva.
y estás en la altitud más baja.

Muy a menudo tienes que hacer Hiperespacio una o dos veces al comienzo del juego en
para llegar a una zona que sea de alguna utilidad.

Si realmente te quedas atascado, regresa al último paisaje y termínalo con un
diferente cantidad de energía.  Esto evitará el difícil paisaje.

No deberías saber lo suficiente como para idear tus propias estrategias y dominar 'The
Sentry', el juego más absorbente de todos los tiempos.