LOS COLONOS - MANUAL DE INSTRUCCIONES TIPIFICADO POR SHARD
     ====================================

Tabla de contenidos
-----------------

PREFACIO

EN EL CAMINO CORRECTO
 Especificaciones de la computadora
 Los Colonos - Presentación
 Configuración
 Instalación del disco duro
 La pantalla de estado

PARA EMPEZAR
 Protección de copia
 El menú principal
 El juego - Los comandos
 El mapa
 El Castillo
 Construyendo edificios
 Construyendo caminos
 Los primeros colonos
 Demolición
 Guardar y finalizar el juego

ENTRENAMIENTO
 Juego 1 - Propiedad Rural
 Juego 2 - Materiales de construcción
 Juego 3 - Comida
 Juego 4: Las riquezas de la Tierra y su explotación
 Juego 5: Fabricación de herramientas y armas.
 Juego 6 - Ataque

LA ECONOMÍA
 El sistema económico
 Tu primera colonia (pueblo, ciudad)
 Acerca de las estadísticas
    Las primeras estadísticas
    Las curvas estadísticas
    Las estadísticas de oferta
 Los almacenes
 Información sobre los edificios y las banderas.
 Los menús de distribución

REGLAS DE COMBATE
 El caballero regresa

CONTINUAR
 Los otros menús
 Mensajes y preferencias
 Juegos renovables
 Modo demostración y equipo
 Las opciones
 Funciones especiales para el mapa

CONSEJOS
 Las reglas más importantes: sea observador
 Los comportamientos de los oponentes
 Consejos y sugerencias: profesiones
 ¿Necesita ayuda?
 El final del juego

ANEXOS
 Si tienes un problema


PREFACIO
-------

Estimado cliente de Blue Byte.  Lo que tienes en tus manos no es simplemente un juego
manuales.   Es una guía de aventuras que se convertirá en una epopeya y que te
Probablemente cambie su vida de forma duradera en los próximos meses, junto con su
Actitud hacia el entretenimiento.

"The Settlers" es un programa que puedes jugar tantas veces como quieras y que
te enseñará cosas nuevas.

Después de jugar unas horas, estarás de acuerdo con nosotros cuando decimos que esto
El juego no tiene igual en términos de estilo o gráficos.

Por primera vez, los usuarios pueden ingresar a un mundo tan complejo, tan detallado, que
literalmente querrán sumergirse en el juego.  con el
Colonos, hemos logrado el objetivo que los programadores se han marcado.
mismos desde los inicios de los videojuegos: crear un nuevo mundo para el
jugador, donde la aventura nunca termina y puede continuar, según el
deseos de los jugadores, de crecer en los años venideros.  El texto en el cuadro es
muy claro: si ya te has cansado de la vida diaria y te gustaría
olvídalo por un tiempo, ya no tendrás que ahorrar para comprarte
un nuevo Estado.  Los Colonos te permitirán construir tu propio refugio, uno
que podrás modificar y ampliar a tu gusto.  Estaremos encantados si puedes.
Encuentra la paz y la calma en tu reino que falta en tu día a día.
existencia.   De hecho, estamos seguros de que lo harás.  Este manual ha sido
escrito para ayudarle a alcanzar esta libertad; lo hará:
 
1. le permite instalar The Settlers en su computadora.

2. familiarizarte con los principios básicos que... (ver 3)

3. puedes postularte y probar por primera vez

4. darle información general.

5. te permitirá entender cómo funciona el juego.

6. enseñarte cosas nuevas si es necesario.

7. ayudarle a comprender cualquier área que no esté clara.

8. Dirigido a usuarios que quieran saber todo sobre el juego.
   hasta el último detalle.

Al final de este manual, hemos incluido una guía de solución de problemas junto con
con un índice que te será de gran utilidad.  No te dejes intimidar por el
grueso de información.  Hemos diseñado este manual para que sea limpio.  tu no
Es necesario ser estudiante de economía para poder entenderla.  tu puedes
Encuentra siempre la información que necesitas. The Settlers es un juego que te
proporcionarle una enorme cantidad de placer y entretenimiento.

El equipo de Blue Byte. Octubre de 1993.

EN EL CAMINO CORRECTO
----------------- 

Especificaciones de la computadora 

The Settlers requiere un Amiga o un PC IBM o compatible (386
mínimo) con un disco duro.  Como este programa explotará cada computadora para
lo mejor de sus capacidades, no tienes que preocuparte por tu
configuración, especialmente si está utilizando una PC.  Basado en la de tu computadora
capacidad de la memoria, el programa utilizará automáticamente esta memoria según sea necesario.
Si tienes memoria más que suficiente, el juego será aún más divertido
jugar porque puedes jugar con los efectos de sonido, música y otras novedades.
posibilidades del juego.

Presentación de los colonos

¡Felicitaciones!   Al comprar The Settlers, acabas de adquirir un
extraordinario programa que explotará al máximo las capacidades de su
Amiga o PC.  Esto es cierto ya sea que estés usando un Amiga 500 con 1 MB, un
Amiga 4000 con 10 MB y disco duro, o un PC 386 o DX2 486. El
Settlers es un programa "inteligente" que piensa por ti y un juego donde
no es necesario que se encargue de todo usted mismo.

The Settlers es un programa de "temporización lineal": no importa lo que hagas o lo que
Los cálculos se hacen por computadora, los colonos siempre trabajarán o
luchar a la misma velocidad.  Esta es una característica nueva que no existe para
programas tan complejos como éste.   Tú decidirás dónde quieres tu
colonos para construir edificios, cómo se harán los caminos, dónde
buscar materias primas y dónde atacarán al enemigo.  tu puedes
También modifica numerosos parámetros que afectarán el comportamiento de tu
colonos.

La computadora se encargará de la ejecución de tus decisiones y ordena
tus numerosos colonos.  Los hombres construirán casas, talarán árboles, trabajarán en
las minas, construir armas y herramientas, enviar materiales de construcción a
los lugares donde se necesitan, defienden sus castillos contra los caballeros enemigos
ataques, proporcionar comida a los mineros y muchas otras cosas.

Los Settlers te permitirán jugar de varias formas: solo, en equipos o en
modo de entrenamiento.  Solo o en equipo contra el ordenador, solo o en equipo
contra oponentes controlados por la computadora que tú mismo has elegido,
en modo de 2 jugadores y contra oponentes controlados por la computadora, o simplemente
con jugadores controlados por la computadora para ver evolucionar el mundo
sin que tengas que intervenir.

El objetivo del juego es construir una ciudad próspera y bien organizada y
para hacerse con el control de las ciudades enemigas.  Inicialmente esto podría parecer simple para
hacer, pero en realidad es mucho más complejo.  Si consideras todos los juegos
problemas a la inversa, es decir, desde el final del juego primero
entender mejor.

Para conquistar los castillos enemigos, necesitarás muchos caballeros.  para mantener
Para subir su moral, necesitarás oro, y para las armas necesitarás hierro.
y carbón.   Estas materias primas se encuentran en las minas.  Las minas deben ser
Los alimentos y las materias primas deben fundirse en una fundición.

El suministro de alimentos está asegurado por los pescadores y los agricultores, pero necesitan
herramientas, al igual que todos los demás trabajadores.  Estas herramientas están hechas por herreros.  para construir
chozas, casas, castillos necesitarás materiales de construcción y trabajadores...
 
Pero no te preocupes.   No tendrás que recordar todo esto por el momento;
todo se explicará en el camino.  Esperamos que disfrutes
este juego.

El equipo de Blue Byte

Configuración

Este párrafo se refiere únicamente a la versión Amiga.

El programa intentará utilizar todas las capacidades de su computadora.
Le recomendamos que lea atentamente los siguientes párrafos para garantizar su
funcionamiento adecuado.   Si no está familiarizado con las computadoras y las palabras
"Chipram" y "Fastram" no significan nada para ti, no leas los capítulos 1.3.
y 1.5.

a) Observaciones generales sobre la configuración.

No olvides que cualquier programa ya está cargado cuando se inicia el juego.
ocupará espacio en la memoria;  espacio de memoria que podría ser necesario para el
Juego de colonos para que funcione correctamente.  Le recomendamos, por tanto, que
No cargues otros programas en la memoria si vas a utilizar el juego.
Si varios programas se cargan automáticamente cuando se inicia la computadora,
Utilice otra secuencia de inicio para The Settlers.

b) Configuración para 512 KB de Chipram o 1 MB de memoria total únicamente.

Si tiene 1 MB de Chipram y al menos 1,5 MB de RAM en total, puede omitir
este párrafo.   El programa utiliza memoria Chipram para las pantallas, el
animación, los efectos de sonido y la música.  Si sólo tienes 512 KB de
Chipram, tendrás que sacrificar algo; escucharás sólo una parte de
el sonido aumenta y no hay música en absoluto.  Los efectos de sonido se cargan según
en la memoria disponible.  Puede aumentar la memoria disponible de la siguiente manera:

desconectar unidades de disco innecesarias

no activar el disco duro (si contiene Chipram)

evitando lanzar otros programas

El resto de la memoria disponible es utilizada por el programa para los datos, la
paisajes y gráficos.  Para utilizar los escenarios con sólo 1 MB de
memoria, le recomendamos que vuelva a leer los puntos mencionados anteriormente.

Instalación del disco duro

Si quieres utilizar el juego desde disquetes, puedes saltarte este párrafo.

ordenador personal:

¡¡¡ADVERTENCIA!!!   Antes de utilizar los disquetes originales, le recomendamos que
hacer una copia de seguridad de los mismos.

1) Enciende tu computadora como de costumbre

2) Cuando el sistema esté operativo, inserte el primer disco del juego en uno de
   las unidades

3) Ingrese la letra de esta unidad seguida de dos puntos (;) y presione la tecla
   Tecla de retorno.   Para la unidad interna, por ejemplo, introduzca la letra a:.
   Si tiene una segunda unidad, normalmente se designa con la letra b:.

4) Ingrese el nombre del programa de instalación (INSTALL), luego presione el botón
   Tecla RETORNO.

5) Cuando se haya iniciado el programa, deberá especificar la ruta
   para la instalación.   Si desea cambiar el camino propuesto por el
   programa por defecto, introduzca la nueva ruta y confirme pulsando el botón
   Tecla RETORNO.   Comenzará la instalación del programa.  para dejar el
   programa de instalación antes de finalizar el procedimiento de instalación, presione
   la tecla ESCAPAR.

6) Cuando finalice el programa de instalación, ingrese (SETTLERS) para iniciar
   el juego.

Amiga:

¡¡¡ADVERTENCIA!!!   Antes de utilizar los disquetes originales, le recomendamos que
hacer una copia de seguridad de los mismos.

1) Inicie su AMIGA como de costumbre desde el disco duro, cuando el Workbench
    Aparece la pantalla, inserte el primer disco (con el programa de instalación)
    en una de las unidades.

2) Abra el disco haciendo doble clic en su icono.  Se abrirá una ventana
    que contiene otros iconos.  Uno de estos iconos, "Instalar", representa el
    Programa de instalación para juegos de Blue Byte.

3) Inicie el programa de instalación haciendo doble clic en su icono.

4) En la ventana del programa de instalación, verá dos cuadros de diálogo.
    Ingrese el nombre de la unidad donde se encuentra el programa de instalación
    en el cuadro de diálogo superior.  Esta será normalmente la unidad interna.
    "DF0" y esta es la unidad que indica el programa por defecto.  si
    el disquete de instalación se encuentra en la unidad externa, ingrese
    la letra correspondiente (DF1-DF3).  Confirme presionando la tecla RETORNO.

El cuadro de diálogo inferior sólo se utiliza para la unidad de destino.  Como este disco
normalmente lleva el nombre "DHO:3", es la unidad seleccionada por defecto.
desea instalar el programa en otro directorio, ingrese la ruta
correspondiente a su configuración.   Como probablemente hayas creado un
carpeta especial para tus juegos, también puedes especificar el directorio en el que
quieres instalar el juego, por ejemplo:

dhO:juegos /bluebyte/

Si el directorio especificado no existe, se creará automáticamente
por el programa de instalación.

Pantalla de estado

Dado que la versión para PC difiere en términos de utilización de los sistemas
capacidades, los usuarios de PC pueden omitir este capítulo ya que la pantalla de estado será
no les sirve de nada.   Cuando inicia el programa, aparece la pantalla de estado.
mostrado.   Le dirá cómo el programa está usando su computadora.  eso
muestra la siguiente información:

1. Banco de trabajo
Indica si el banco de trabajo ha sido desactivado (lo que permite al usuario
para liberar memoria), si el banco de trabajo no se ha desactivado, si se inicia
se han cargado los programas o si el banco de trabajo no se ha abierto.

2. Programa

Indica si el programa está almacenado en Fastram.  Si este es el caso, el
El programa es mucho más rápido porque puede funcionar en conjunto con el Blitter.

3. Datos

Indica, al igual que el programa, si los datos están almacenados en Fastram (por lo tanto
aumentando aún más la velocidad del programa).

4. Sonidos

Indica si los efectos de sonido (ninguno o una parte) están cargados o no en
memoria (según el tamaño de la memoria Chipram disponible)

5. Música

Si tienes 1 MB de memoria, la música debe estar cargada en la memoria.

6. Los mundos del juego

El número indica el tamaño máximo del mundo del juego.  esto será
Depende del tamaño de la memoria disponible y puede estar limitado por el
dispositivo de almacenamiento (ver 9) o el procesador (ver 8).  Encontrarás más
información precisa en la tabla al final de este capítulo.

7. Misiones

Puedes emprender misiones comenzando con un mundo de tamaño tres.

8. Procesador

Indica el tipo de procesador(es) instalado(s) en tu Amiga.

9. Dispositivo de almacenamiento

Los juegos se guardan en el disco duro o en un disquete, del tamaño de un mundo de juegos.
está limitado a 5 para disquetes (el tamaño 7 representa 1,6 MB). Además, un
El mundo de tamaño 5 ya es inmenso.

Si juegas en una PC, no te preocupes por toda esta información.  Como se indica
arriba, su computadora cargará todos los datos necesarios en su memoria según
la configuración de su sistema.

PARA EMPEZAR
--------------

Protección de copia 

Cuando se inicia el programa, la computadora le pedirá que ingrese un código.
Se te presentarán 16 símbolos diferentes.  Por ejemplo, si el
El programa te pregunta qué combinación de símbolos se encuentra en la parte superior de la página.
18, mira la página en cuestión y haz clic con el ratón en la
símbolos correspondientes en el orden correcto.  Si haces clic en el correcto
símbolos, el programa continuará.

El menú principal

Aquí es donde se muestran todos los parámetros preliminares antes del
lanzamiento del juego.  Podrán participar un máximo de 4 grupos de colonos.
en el juego.   Un grupo de colonos es controlado por el jugador por el
ordenador o por dos jugadores trabajando en equipo.

Para elegir un modo de juego, haz clic en el segundo icono de la izquierda.  el icono
El gráfico y el texto indicarán el modo de juego elegido entre los siguientes.
modos:

Misión: Ordenar a oponentes fijos controlados por la computadora (1 jugador), o
2 jugadores en un equipo, con colonos azules.

Entrenamiento: Órdenes fijadas para nuevos jugadores (1 o 2 jugadores en un equipo con azul
colonos).

1 jugador: Oponentes que se pueden modificar a voluntad y juego para 1 jugador o
2 jugadores en un equipo con colonos azules.

2 jugadores: Oponentes que se pueden modificar a voluntad y juego para 2 jugadores
unos contra otros.  Uno de los jugadores juega con los colonos azules, el
otro con los colonos rojos.

Modo demo: Aquí eres sólo un observador.  Ves la computadora colonizar
mismo.

En la mitad inferior de la pantalla, ves a los participantes del juego.  en
En la parte izquierda de la pantalla, verá una imagen.  En esta imagen, tu
verá un acuerdo amistoso (si este es el grupo de colonos que usted
control) o un adversario menos amigable (la computadora).  Si no ves un
Imagen, este grupo de colonos no existe en el juego.  los diferentes
Los oponentes controlados por la computadora tienen sus propias personalidades y pueden
Ser agresivo o reservado, dispuesto a correr riesgos o preocupado por sus propios intereses.
seguridad.   Encontrará más información sobre las indicaciones relativas a la personalidad.
de estos oponentes.   En el lado derecho de la imagen, verá tres
barras que tienen los colores azul, verde y rojo.  Estas indicaciones son muy
importante.   La barra azul indica el estado de las existencias de un asentamiento.
(ciudad) al comienzo del juego.   Un gran stock permite una rápida
expansión y proporciona ciertas ventajas.  Un stock pequeño crea problemas
cuando la ciudad comienza a expandirse.  Si eres principiante, asegúrate de que
La barra azul siempre está por encima del nivel del 50%.  La barra verde indica la
Nivel de inteligencia de los jugadores controlados por el ordenador.  este nivel
afecta la rapidez de sus acciones y reacciones.  Para los jugadores, el
La barra verde siempre está al máximo (asumimos que eres extraordinariamente
inteligente...) y no tiene otro significado.

La barra roja representa la tasa de crecimiento.  Cuanto más alto sea, más rápido
Los asentamientos se reproducirán, y cuanto más rápido puedas expandirte, los novatos deberían
Intente mantener esta barra por encima del nivel del 50%.

Según el modo de juego elegido, podrás modificar algunos otros parámetros.
Para empezar, te recomendamos que pruebes el juego de entrenamiento número 1.

Misión: Verás, en el medio de la pantalla, el nivel actual.
(comienzo 1), la contraseña (al principio "INICIO") y dos flechas.
Cuando cumplas una misión, el programa mostrará la contraseña que
te permite reiniciar el juego en el mismo nivel.  Haga clic en la contraseña
e ingrese la nueva contraseña.   No olvides presionar la tecla Retorno para
confirmar.   Si la contraseña es incorrecta, aparecerá el mensaje "FALSO".
mostrado.  Si la contraseña es correcta, verás el nivel al que
tendrá acceso.

Con las flechas que se muestran a la derecha de la contraseña, puede volver a
los niveles ya completados.   También puedes activar el modo equipo haciendo
haciendo clic con el ratón en el marco izquierdo.  Verás dos ratones.  nosotros
Te recomendamos que no pruebes las órdenes de misión de inmediato.

Juego de entrenamiento: no hay contraseña para entrenar.  Puedes seleccionar directamente
cada juego de entrenamiento disponible usando las flechas.  En cuanto a las misiones, tú
Puedes activar el modo equipo haciendo clic con el ratón.

1 jugador, 2 jugadores y modo demo: Puedes modificar numerosos parámetros para
estos modos de juego.   El tamaño del mundo se muestra en el centro.  a
modifíquelo, haga clic en el planeta pequeño o grande.  Los novatos probablemente deberían
No juegues con mundos con un tamaño mayor a 3, ya que serán rápidamente
sumergido por el tren de los acontecimientos... Puedes modificar todos los datos relativos a un
grupo de colonos:

la barra azul para el estado de las acciones

la barra verde para la inteligencia (cuando los oponentes están controlados por
la computadora).

la barra roja para la tasa de crecimiento

el botón para activar o desactivar a los oponentes controlados por el
computadora

la imagen del adversario controlado por el ordenador, para elegir otro.

Los datos iniciales se eligen al azar.  Si eres novato te recomendamos
que cambie los parámetros a su favor, especialmente cuando el
En lo que respecta a las existencias, porque una gran cantidad de existencias es muy importante.  si quieres
Para ver el juego en modo demo, puedes aumentar el nivel de inteligencia de
los jugadores controlados por el ordenador, pero reducen su stock.  el
La combinación de números que se muestran a la derecha es un número elegido al azar.
para la creación de un mundo.  Este número decide la ubicación del
montañas, lagos, desiertos, bosques, etc. en este mundo.   lo mismo
combinación de números producirá, por tanto, el mismo mundo.  para cambiar
mundos, haz clic en el icono de la izquierda con el signo de interrogación y otro
Se elegirá inmediatamente una combinación de números.  El icono que permanece en
el centro de la pantalla y la estrella giratoria, que quizás hayas
ya notado, se explicará en la siguiente sección.

En el modo 1 jugador, 2 jugadores o demo, querrás establecer los valores de
cada participante al mismo nivel.  En el medio del cuadro hacia el
A la derecha, verá una pequeña flecha.  Haga clic en el icono y los datos del
jugador (o el adversario controlado por la computadora), que se encuentra en
la extrema derecha, será la misma para todos los demás participantes.  el jugador
situado más a la derecha siempre se utiliza, porque los únicos jugadores
Los que tienen niveles modificables de inteligencia son aquellos controlados por el
computadora.

Para iniciar el juego, haz clic en el icono "INICIAR".  La pantalla se desvanecerá a
negro y la computadora calculará el mundo del juego.  Una barra roja
informarle de la progresión de los cálculos.

Para recargar un juego previamente guardado, selecciona la opción "CARGAR".  unos segundos
posteriormente aparecerá una ventana con una lista de archivos guardados en disco o disquete
disco.  Si desea cambiar los disquetes, inserte el nuevo disquete y haga clic en
el icono de cambiar disco.   Haz clic en el nombre de la partida guardada y luego en
"cargar" para cargar el juego, o en "Salir" para cancelar.  Cuando se carga un juego, un
Aparece un mensaje en la pantalla para informarle si el procedimiento de carga se realizó
bien o si se encontró algún error.  Haga clic en "Salir".  si el
El juego se cargó correctamente. Se mostrará una nueva pantalla y verás
todos los oponentes y todos los valores del inicio del juego.  esto es
importante si no recuerdas contra quién jugaste o la fuerza
de tus oponentes.  Con excepción del título, sólo el "Inicio" y
Los iconos "Cancelar" permanecen activados.  El icono "Inicio" le permite continuar
el juego, el icono "Cancelar" para volver al menú principal.  Para salir del juego,
Haga clic en el icono SALIR en la esquina superior izquierda de la pantalla.

El icono de opciones adicionales se analiza en el párrafo 6.5.

El juego - Los comandos

Puedes jugar solo o con dos jugadores, siendo todas las funciones idénticas.
Las únicas diferencias son que en el modo de 2 jugadores la pantalla está dividida en
dos, la imagen del mundo es más pequeña y los iconos están más juntos.
Como generalmente no se requiere ninguna explicación adicional para el modo de 2 jugadores,
rara vez se discutirá en la información que sigue.  después
Al iniciar el juego, verás una parte del mundo en la pantalla:
tal vez algo de pasto con algunos árboles o un lago.  Para simplificar las explicaciones.
Esta parte del mundo se llamará "pantalla" de ahora en adelante.  en el
En la parte inferior de la pantalla hay 5 íconos redondos diferentes que tienen diferentes
funciones.  A partir de ahora se llamarán "Menú".

Como ya hemos mencionado, sólo verás una parte de un mundo en el
pantalla.   Según el tamaño de la pantalla, el mundo puede oscilar entre 10
hasta 1200 veces este tamaño para mundos gigantes.  Para moverte por un mundo, pulsa
el botón derecho del ratón y arrástrelo en la dirección deseada.  cuando tu
llegar al destino deseado, suelte el botón del ratón.  Mira el
paisaje por un momento.  Verás desiertos, lagos, bosques, montañas y
muchas otras cosas.

Quizás hayas notado tu puntero en el medio de la imagen cuando
lanzó el juego.   Está formado por un símbolo central y 6 alrededores.
puntos.   Coloca este puntero donde desea activar uno de los
opciones de juego.   Si, por ejemplo, quieres construir una casa o una carretera
En algún lugar, primero debes colocar el puntero en esta área.  para colocar el
puntero en el área deseada, simplemente haga clic en la pantalla con el botón izquierdo del mouse
botón.   El icono central del puntero, que también se muestra en la parte inferior
a la izquierda del menú, probablemente cambiará.   Hablaremos de esto en el
siguientes párrafos.

CLIC ESPECIAL: más adelante en este manual, usaremos frecuentemente el término
"Clic especial".  Esto significa que no haces clic solo en el botón izquierdo.
como de costumbre pero adicionalmente debes presionar el botón derecho.  Por lo tanto, un
Haga clic en, el botón izquierdo mientras presiona el botón derecho se llama
"clic especial".   ¿Por qué?   ¡Ciertas funciones del juego son muy poderosas!
Por ejemplo, un clic accidental con el ratón podría destruir una información importante.
edificio.   Este clic especial se utiliza con mayor frecuencia para obtener más información.
funciones.

el mapa

En el medio del menú, verá un ícono de "mapa".  Haga clic en este icono
con el ratón.  Aparecerá una nueva ventana sobre el mundo del juego.  lo harás
Verá un mapa geográfico con diferentes iconos.  En este mapa, las praderas están
indicados en verde, los desiertos en amarillo, los lagos en azul y los
montañas (según su altura) en marrón y blanco.  Si haces clic
en algún lugar del mapa, su pantalla se moverá al área correspondiente y
El mundo y el mapa desaparecerán.  Intente hacer clic en un lago o un desierto:
aparecerá inmediatamente en la pantalla.  De manera similar, puedes seleccionar un lugar lejano.
área muy rápidamente desplazándose por el mundo hasta llegar al área,
como se explica en el capítulo 6

Un mundo es "interminable", es decir, si continúas moviéndote hacia el
dejado, eventualmente regresará a su punto de partida.  el mundo lo hace
no tiene, por tanto, ningún "arista".  Entenderás esto mejor si
seleccione el mapa nuevamente y haga clic en el icono ubicado al lado de la lupa
cristal en la zona inferior derecha.  Verás líneas inclinadas y horizontales.
que definen el tamaño del mundo.  Por ejemplo si has seleccionado talla
3, notarás que el mundo está representado 4 veces en el mapa, y 16
veces para un mundo talla 1.

Las diferentes secciones están conectadas entre sí y es por eso que el
El terreno del juego no tiene límites.  El mundo talla 5 encajará perfectamente en el
sección del mapa.   El mundo tamaño 8 es enorme.  Sólo verás una octava parte
del mundo en el mapa!  Con mundos de tamaño 3 y mayores, puedes mover ambos
el mapa y la pantalla: presione el botón derecho del mouse y arrastre en el
dirección deseada.   No olvides que este movimiento no es posible para
mundos más pequeños (ya que se adaptan a la sección del mapa),

Con el icono de la lupa, puedes hacer zoom en el mapa.  el otro
Los iconos que se muestran en la parte inferior del mapa se analizan más adelante en
apartado 3, porque en primer lugar es necesario haber construido
algo para ver su utilidad.

el castillo

Al comienzo del juego, comienzas construyendo tu castillo, que
servirá como sede.   La zona donde se sitúa este castillo es de
suma importancia para el resto del juego.  Si eres novato y
Si tiene una gran cantidad de existencias, no tendrá ningún problema inmediato.
y la ubicación de la sede no tiene una extrema importancia.
Sin embargo, si tienes existencias limitadas, un castillo mal colocado puede suponer
consecuencias fatales si te faltan ciertos materiales cuando el enemigo está
ya estamos construyendo armas.  Para ilustrar los aspectos más importantes,
han establecido una lista de condiciones que son favorables a la
construcción de tu castillo:

Evite los valles estrechos en las montañas.  Busque un área relativamente plana.

Elija un área con materias primas que estén cerca del castillo para el
construcción de casas nuevas (árboles y granito gris)

Elige un terreno que tenga una gran cantidad de riquezas subterráneas.

Los dos primeros puntos se pueden verificar fácilmente en la pantalla.  Si hay un
pocos árboles y algo de granito, y si el entorno no es demasiado inhóspito,
estas condiciones se cumplirán.  Las riquezas subterráneas también son muy
importante.   Las riquezas subterráneas son: oro, hierro.  carbón y granito.
Se encuentran únicamente en las montañas.  Para ver cuántas riquezas subterráneas
están en la zona que se muestra en la pantalla, puedes preguntarle al geólogo quien
darle una estimación general de las riquezas de la zona.  El segundo icono para
la izquierda en el menú representa al geólogo.  Haga clic en este icono para
obtener la información deseada.  Sabrás qué riquezas están presentes y
donde se ubican, de arriba a abajo: oro, hierro, carbón y granito.

No es necesario que todos los valores estén al máximo, pero si no hay carbón,
hierro u oro o sólo pequeñas cantidades de los tres, busque otra zona.
Haga clic en el icono Salir para retroceder un paso.   La importancia de la
Las riquezas subterráneas también dependen de tu estrategia.  entenderas esto
mientras lee este manual.  A menudo, con los mundos de tamaño 1, es posible que
ciertas riquezas no existen en absoluto, o que no hay montañas (y
por lo tanto no hay riquezas).   En este caso, no busques desesperadamente otro.
zona y olvídate de las riquezas.  Con el amigable geólogo, solo
Tienes una estimación de las riquezas de la zona, pero no sabes exactamente
en qué montes se encuentran, o si los vas a encontrar.
Tus colonos tendrán que encontrarlos por sí mismos más adelante en el juego.

Por fin has encontrado un buen lugar para construir tu castillo.  el castillo
Es una estructura grande que debe colocarse en un terreno relativamente plano y cubierto de hierba.
área.   Para hacer esto, haga clic en cualquier lugar de la pantalla con el botón izquierdo del mouse.
y el puntero se colocará en esta área.  si aparece un castillo en el
centro del puntero la elección de la zona ha sido buena.  En la parte inferior izquierda
del menú verás el icono "Construir un castillo".  Si después de varios
intentos, no has encontrado un área para construir tu castillo, usa el
Icono "Ayuda para la construcción": clic especial en el icono del menú de la izquierda (no
importa lo que se muestre) la función de ayuda a la construcción se convertirá
activo.   Todas las áreas donde se puede construir un castillo se indicarán en
la pantalla.   Al hacer clic en una de estas áreas, hará que el
El icono "Construir un castillo" se mostrará en la parte inferior izquierda.  Haga clic en esto
símbolo y tu castillo se construirá en unos segundos.  una bandera con
El color de los jugadores volará frente al castillo.  El castillo
será el único edificio que se le entregará "gratuitamente".  todos los demás
tus colonos construirán casas.  A cierta distancia del
castillo verás una barrera de postes blancos y negros, o de postes rojos en
el agua.  Indican los límites de su propiedad y, por tanto, dónde
tienes derecho a construir otros edificios.

La ayuda del geólogo estará disponible para usted sólo al comienzo del
juego.  Una vez que tu castillo esté construido, tendrás que administrarlo tú mismo.

Construyendo edificios

Has dado el primer paso.  Tu castillo ha sido construido.  tu puedes
Ahora haz que tus colonos construyan otras casas.  Si colocas tu puntero algunos
dónde dentro de los límites alrededor de tu castillo, el icono central te indicará
el tipo de edificios que puedes construir:

Dos flechas: aquí no se puede construir

Bandera: aquí solo puedes colocar una bandera

Cabaña: puedes construir cualquiera de los diferentes tipos de cabañas (pequeñas
edificios)

Castillo: tienes suficiente espacio para todos los edificios.

Mina: puedes construir una mina (solo en las montañas)

¿Cómo se decide qué tipo de edificio se puede construir y dónde se puede?
colocado?

En primer lugar, todos los edificios deben construirse en su terreno y no deben
Habrá árboles o rocas en el área.  Todas las casas, chozas y castillos deben ser
construido sobre una superficie verde y las minas sólo en las montañas (pero no en
la nieve).   El tipo de edificio que se puede construir también depende de
la pendiente del terreno.   Para los edificios grandes, el terreno debe ser
nivel: su construcción es imposible en pendientes pronunciadas.  si lo eres
Si busca una zona que esté bien adaptada para un edificio grande, la
La opción "Ayuda para la construcción" le ayudará a evitar hacer clic en todo el
pantalla para encontrar una buena ubicación, como explicamos para el castillo.  Especial
haga clic en el icono del menú de la izquierda.  Inmediatamente verás las áreas donde
Puede construir un edificio en la pantalla.  Ahora puedes elegir un área.  a
desactivar la ayuda de construcción, clic especial nuevamente en el menú de la izquierda
icono.
 
Dependiendo del icono que esté en el centro del puntero, también podrá
vea otros íconos en la parte inferior izquierda del menú: "Colocar una bandera", "Construir
una cabaña" o "Construir un edificio grande".  Al hacer clic en estas opciones aparece
La estrella aparece encima del símbolo de construcción en el menú, junto con una nueva
ventana con una selección de edificios.  Para construir un edificio grande, tienes
una elección entre 20 edificios.  Como no caben todos en una ventana, usted
Puede desplazarse por ellos haciendo clic en el icono "cambiar página".  todos los
Los edificios se analizan con más detalle más adelante en este manual.  Para el
En ese momento, elige uno de ellos y haz clic en él para dar la orden de construir.
La ventana desaparece y verás la primera piedra de la construcción.
o una cruz en la pantalla.  La primera piedra significa que se construirá una casa.
en este lugar.   La cruz tiene el mismo significado, pero el suelo debe ser
nivelado primero para que pueda proporcionar una base sólida para el gran
edificio que has elegido.

Si decide no construir un edificio en el área elegida, haga clic en el
girando la estrella y sal del modo de construcción.  Para transformar una construcción
sitio en un edificio terminado, debes construir un camino entre el castillo
y el sitio.  Discutiremos esto en el siguiente párrafo.

Construyendo caminos

Los colonos necesitan caminos para poder acceder a las diferentes zonas del
su ciudad.  Estos caminos siempre van de una bandera a otra.  Tu red
de las carreteras es muy importante.  Una buena red garantiza la rápida transferencia de
mercancías y, cuando hay problemas con el transporte, le permite
encontrar más fácilmente otras soluciones.  Las banderas sirven como intersecciones.  6
Los caminos pueden comenzar en cada bandera para conducir a otras banderas.  Hay una bandera en
frente a cada uno de tus edificios.

Al principio, debes construir un camino cuando quieras construir tu
primera casa.   Verás una bandera frente a la construcción como
la bandera en el frente de tu castillo.  Haga clic en una de las dos banderas y un
El símbolo para la construcción de carreteras aparecerá en el puntero y en el
parte inferior izquierda del menú.  Seleccione el icono en la parte inferior izquierda del menú.  un
Aparecerá una estrella giratoria y el puntero contendrá dos nuevos símbolos.  tu
ahora están en modo "Construcción de carreteras".

Los diferentes símbolos alrededor del puntero tienen los siguientes significados:

zona rayada en rojo y amarillo: no se pueden construir carreteras en esta
dirección

diferentes símbolos de pendiente que van desde el rojo (ascensiones muy empinadas y
bajadas) a verde (llano) y pasando por el amarillo: se puede construir
caminos en esta dirección.

Deshacer

Si haces clic en este icono, destruyes el último tramo del camino recorrido.  si
haces clic en uno de los iconos de pendiente y aparece una parte del camino, el
El puntero contiene nuevos símbolos.  Repita esta operación hasta que el camino se encuentre
la otra bandera.   La estrella en la parte inferior izquierda desaparece y el puntero
toma su forma inicial.   El camino está construido y abandonarás el
Modo de construcción.  Los primeros pobladores empezarán a abandonar tu castillo.  hacer
No te preocupes por ellos por el momento.  Los discutiremos a continuación.
párrafo.   El significado de los diferentes iconos de pendiente es muy sencillo: cuando
Si miras de izquierda a derecha, el icono indica la pendiente del terreno:
un ascenso rápido se indicará, por ejemplo, mediante una pendiente en el icono que
sube de izquierda a derecha.  El color es una ayuda adicional.  permite
permite ver de un vistazo la pendiente de una carretera.  El rojo indica una pendiente pronunciada,
amarillo una pendiente moderada y verde un terreno llano.  Cuanto más plano sea el terreno,
más rápido se podrá distribuir la mercancía, porque los colonos
cansarse mucho más rápidamente en pendientes que en terreno llano.  a menudo es
Es preferible hacer un pequeño desvío si se puede evitar una carretera roja, o muy empinada,
pendiente.   Los principiantes no tendrán que preocuparse demasiado por las pendientes.  si tu
construye una carretera y luego decides que ya no la quieres, haz clic en el
estrella giratoria.  Saldrás del modo "construcción de carretera" y la carretera
ser borrado.

Si desea desviarse de una carretera ya existente, deberá colocar un
bandera en la carretera, haga clic en el área deseada.  Si es posible colocar un
bandera allí, aparecerá una bandera en el puntero y a la izquierda del menú.
Si no es posible colocar una bandera allí, utilice la "ayuda para la construcción".
función.  Es posible que colocar otra bandera en una carretera sea imposible
porque ya hay una bandera en este camino que es muy corto, justo al lado
al lugar elegido, o porque hay árboles en este lugar.  si puedes
Si crea una nueva intersección, verá el icono "Colocar bandera" en el menú.
Haga clic en este icono para construir la nueva intersección.  También puedes prolongar
una carretera existente o completar la carretera con un clic especial y, si
posible, se colocará una bandera simultáneamente.

También puedes construir vías fluviales.  Dos banderas deben estar en las orillas de una
lago para construir una vía fluvial. Construir una vía fluvial entre los dos.
banderas de la forma habitual.  No olvides conectar esta vía fluvial con
su red de carreteras.  El camino acuático sirve de guía al navegante.
quién lo utilizará después para transportar mercancías. Está claro que el otro
Los colonos no pueden utilizar una vía fluvial.  Por eso los cursos de agua se utilizan sólo
para el transporte de mercancías y no son muy importantes para los principiantes.
Al construir sus caminos, asegúrese de que un camino discurra por el terreno O por
el agua, ¡pero no ambas al mismo tiempo!

Los primeros pobladores

Cuando se construye el camino que conduce al primer sitio de construcción, el primer
Los colonos comenzarán a abandonar tu castillo.  Este párrafo explicará lo que
lo están haciendo.

El primer colono que abandona el castillo es un transportista.  el toma 100
pisa el nuevo camino y mira y ve si hay alguna mercancía que
necesita ser transportado.   Tan pronto como ve mercancías en el camino a
transporte, lo llevará hasta la siguiente bandera.

Al comienzo del juego, tendrás 20 colonos.  algunos de ellos
Ya tienen trabajo, otros están esperando trabajo.

Si quieres construir un edificio grande, un colono con un casco naranja y una
llegará la pala (el nivelador) y comenzará a caminar hacia la construcción.
sitio.   Una vez allí, comenzará a nivelar el terreno.  cuando el tiene
terminado, la cruz del lugar se convertirá en la primera piedra y el colono
Regresará al castillo.

Si quieres construir un edificio pequeño, un colono con un casco amarillo.
(obrero de la construcción) llegará buscando su área de trabajo.  él lo hará
esperar a que llegue el material de construcción para poder comenzar a construir el
casa.

Otro colono repartirá el material de construcción del castillo
a la obra: siempre será madera y eventualmente piedras
(según qué tipo de edificio se está construyendo).  El transportador
tomar la mercancía y llevarla a la obra.   el
El trabajador de la construcción comenzará a trabajar inmediatamente y pronto verá
andamios y, eventualmente, el edificio mismo.  Las pequeñas cabañas serán
construido muy rápidamente; un castillo lleva más tiempo.

Un trabajador regresa al castillo nada más terminar su trabajo.  un trabajador
Luego llegará para empezar a trabajar en la nueva casa.  La ocupación de la
El trabajador que se muda depende del tipo de casa que le haya construido.
Más adelante se explican las funciones de cada trabajador y de cada edificio.

Si construyes un canal, un colono con un barco abandonará el castillo.
y caminar hacia la nueva vía fluvial y esperar la mercancía.

No tienes que esperar a que termine la construcción de tu casa.
antes de hacer otras cosas.  Puedes dar órdenes para construir otras cosas.
(casas, caminos, etc.).

Tus colonos realizarán sus tareas automáticamente, es decir que
Harán todo lo posible para hacer el trabajo con lo que tienen a su alcance.
eliminación.   Esto es válido no sólo para los transportistas y la construcción.
trabajadores que acabamos de ver, pero también para todas las personas que verás
más adelante en el juego, como los guardabosques, los leñadores, los
los carpinteros, los canteros, los mineros, los pescadores, los granjeros, el cerdo
los granjeros, los molineros, los panaderos, los carniceros, los diferentes caballeros, los
los fundidores, los cerrajeros, los herreros y los armeros.

Demolición

Es posible que desees demoler un edificio, una carretera o una bandera durante varios
razones.   Esta operación se analiza en este párrafo.   para evitar
demoler algo presionando inadvertidamente un botón del mouse, un especial
Se requiere hacer clic al demoler algo.

Demoler edificios: Haga clic en el edificio deseado.  El segundo menú
El icono de la izquierda se transformará en una ruina.  Haga clic especial en esta ruina.
prender fuego al edificio y quemarlo.  Si un colono vive en
el edificio, regresará al castillo y esperará un nuevo trabajo.

Demoler carreteras: haga clic en cualquier lugar de una carretera y en el icono "demoler carretera".
aparecerá en el menú.  Haga clic especial en este icono para eliminar la carretera.
Los transportistas que trabajaron en este camino regresarán al castillo y
esperar un nuevo trabajo.  Los otros colonos en este camino correrán hacia el
siguiente bandera y continuar su camino.

Derribar banderas: Puedes derribar una bandera sólo si no pertenece a un
edificio y si aún no está conectado con otra cosa por una carretera, o si
Hay exactamente dos caminos que conducen a la bandera.  Las razones son simples;
Si un camino conduce a la bandera, de repente conduciría a la nada, mientras que
tres o más caminos pueden cruzarse sin necesidad de una bandera.  cuando hay
dos banderas, la bandera se puede quitar y las dos carreteras se fusionarán en una
camino único.   Haga clic en la bandera que desea eliminar y aparecerá una ruina.
aparecen en el menú (si es posible derribar la bandera).

Nueva construcción: Si desea construir un nuevo edificio en el lugar de
otro, no hay que demoler el edificio antiguo, esperar a que se queme
abajo y luego dar la orden de construir.  Puedes dar directamente el nuevo
para construir en la ubicación deseada colocando el puntero en el
edificio antiguo y seleccionando la función de construcción como de costumbre.  Para
Por motivos de seguridad, tendrás que elegir el edificio con un clic especial.
para evitar destruir accidentalmente un edificio importante.  el viejo edificio
será incendiado y se podrá ordenar la construcción de un nuevo edificio.

Guardar y finalizar el juego

En el modo 2 jugadores, estas opciones solo pueden ser activadas por el jugador en el
izquierda.  Haga clic en el icono del menú derecho y se mostrarán nuevas opciones.  Para
ahora no prestes atención a los íconos superiores, sino solo a las opciones de "GUARDAR"
y "FIN" en la parte inferior de la pantalla.

Para salir del juego actual, haz clic en la opción "Finalizar".  El programa le preguntará
usted para confirmar.   Si has estado jugando durante más de un minuto o si
no has guardado el juego por más de un minuto el programa te preguntará
que confirme por segunda vez.  Luego regresará al menú principal.

La opción "GUARDAR" le permite acceder al menú de archivos guardados.  la lista de
Los archivos guardados se mostrarán en la pantalla.  Si quieres cambiar de disquete
discos, inserte el nuevo y haga clic en SIGUIENTE en la opción "Cambiar disco".  para guardar
el juego actual, haz clic en una de las 10 áreas y luego en "Nuevo nombre"
opción para ingresar un nuevo nombre.  También puedes ingresar la fecha en la que se jugó el juego.
guardado para evitar cualquier confusión.  Si quieres guardar un juego con el mismo
nombre como un juego ya guardado, no es necesario ingresar un nombre nuevo.  ¡Ten cuidado!   El juego ya guardado será borrado por el nuevo juego.  Haga clic en
la opción GUARDAR para guardar el juego actual.  Lea siempre los disquetes
mensaje para ver si el juego se ha guardado correctamente.  Si guardas en
disquete, le recomendamos que formatee varios disquetes y que los
Ponles etiquetas antes de empezar a jugar.  También te recomendamos que
Guarda el juego en dos disquetes diferentes para mayor seguridad.  Si
uno de los disquetes está defectuoso, sólo habrás perdido aproximadamente una hora
del juego.

Si desea cargar (guardar) desde un disquete, inserte el nuevo disquete
y haga clic en el icono de cambiar disquete.  La lista de archivos en el nuevo
Se mostrará el disquete.

Entrenamiento
--------

Ahora conoces los principios básicos del juego y puedes comenzar con el primero.
juegos de entrenamiento.   Se le explicará cada edificio y el programa.
te dirá dónde debes tener cuidado.  Cada juego de entrenamiento contiene
pedidos que se especificarán en las instrucciones.  Luego podrás jugar y
Sigue la progresión del juego en la pantalla.  Los párrafos contienen la
explicaciones correspondientes y aprenderás rápidamente a jugar y a
El juego se volverá más interesante.

En los juegos de entrenamiento dispones de un gran stock que te permite obtener
herramientas, alimentos, materiales de construcción y grandes cantidades de colonos.

No dudes en guardar partidos de entrenamiento (u otros) de vez en cuando.  Si,
En las instrucciones para jugadores avanzados encontrarás información útil.
puedes usar las partidas guardadas (que ya contienen muchos edificios) para probar
esta información.   Cuando ocurran ciertos eventos importantes, serás
informado directamente.   Escuchará un ruido y un pequeño trozo de
El papel aparecerá en la parte inferior izquierda del menú.  Los diferentes eventos
sobre los cuales se le informará se discutirá en detalle en este
manuales.  Si hace clic en la hoja de papel, se mostrará un mensaje en
la pantalla y la computadora moverá la pantalla al lugar donde se encuentra
se está llevando a cabo el evento.  Si hace clic en el gancho de la ventana, el mensaje
desaparecerá.

Juego 1 - Propiedad Rural

Casetas de vigilancia, torres de vigilancia, castillos y el mapa geográfico.

Órdenes: haz que tus colonos construyan una caseta de vigilancia, una torre de vigilancia y una
castillo.

Explicaciones: Después del comienzo de un juego, elegirás una ubicación para
construye tu castillo.  No necesitas preocuparte por la fertilidad del suelo.
o los árboles.   Da la orden de construir los 3 edificios requeridos y
espere (use las funciones de ayuda para la construcción si no puede encontrar un buen
ubicación de inmediato).  Para la torre de vigilancia y el castillo, se necesitará un nivelador.
Comience por nivelar el terreno.   Tendrás que tener la construcción.
materiales transportados.   Mientras que la cabaña requiere sólo una entrega de madera
y piedras, el castillo necesitará al menos 10. Un segundo transportador
abandona el castillo para ayudar a su colega.  Tan pronto como se construya la caseta de vigilancia,
un caballero abandonará tu castillo para ocuparlo.  cuando el primero
El caballero llega a una caseta de vigilancia, a una torre de vigilancia o a un castillo en su zona rural.
la propiedad crecerá.   Mira y verás moverse sus límites.  para que tu
será informado de este crecimiento (si estaba buscando en otra parte del
mundo), escuchará un ruido que le indicará que ha recibido un mensaje.
Haga clic en la hoja de papel y aprenderá que otro edificio tiene
sido ocupada por un caballero.  Luego traerán algo de oro a la cabaña, pero
Veremos esto un poco más adelante.  Al frente ondeará una bandera blanca.
de la caseta de vigilancia.  Posteriormente también ondearán banderas en la torre de vigilancia y
en las torres del castillo.  Estas banderas tienen los siguientes significados:

La altura de las banderas indica el grado de ocupación del edificio.  una choza puede
Contiene 3 caballeros, una torre de vigilancia de 6 caballeros y un castillo de 12 caballeros.

- el icono de la bandera indica la distancia del enemigo.  la bandera blanca
significa que no hay colonia enemiga y que no serás atacado
en el futuro inmediato.  Si luego juegas contra oponentes controlados
por la computadora u otro jugador, verás otros símbolos.

Cuando el enemigo se acerque, aparecerá una franja negra en la bandera y,
cuando el enemigo se acerca, la franja cambia a una cruz negra.  cuando el
El enemigo está justo afuera de tu puerta, la bandera tiene una cruz negra muy gruesa, en
En el último caso, tendrás que prepararte para un ataque.  Tus colonos son
probablemente todavía en el proceso de construcción de la torre de vigilancia y el
castillo, Este es un buen momento para familiarizarse con la geografía
mapa.   Haga clic en el icono del mapa y se mostrará el mapa.  Fuera del
paisaje, verás varios puntos azules donde tus edificios (terminados o
todavía en construcción).   Para ver mejor el tamaño del
mundo, haga clic en el icono derecho debajo del mapa.  El icono de la izquierda activa el
modo de presentación en uno de los 3 modos siguientes:

paisaje 
paisaje + propiedad 
propiedad

Haga clic en este icono.  Después del primer clic, la imagen del mapa cambia solo un poco.
poco.   Alrededor de los puntos azules (tus edificios), ahora verás una superficie
con puntos que indican el tamaño de su propiedad.  Si vuelves a hacer clic en
Con este icono el paisaje desaparece por completo.  Sólo tu propiedad está todavía
se muestran en azul y los edificios están representados por pequeños puntos blancos.
Si hace clic por tercera vez en este icono, volverá al modo en el que
empezaste con.  Si juegas contra otros jugadores o contra el
computadora, su propiedad será sombreada en su color.  Regresar una vez
nuevamente al modo "Propiedad" (en el que ya no vemos el paisaje) y
Haga clic en el segundo icono de la izquierda.

Verás tu red de carreteras en el mapa.  No es importante ver
un camino con gran detalle, pero sólo para echarle un vistazo.  Si haces clic
De nuevo en este icono, las carreteras desaparecerán.

El tercer icono de la derecha le permite activar o desactivar el
edificios en el mapa.  Sal del mapa haciendo clic en la estrella giratoria.  el
mapa le permite acceder a otras dos funciones especiales que discutiremos
más adelante.

Veamos qué están haciendo tus colonos.  Cuando los edificios estén terminados,
Aparecerá una ventana para informarle que la orden fue ejecutada.  tu puedes
Ahora decide continuar con tus experimentos o pasar al siguiente ejercicio.

Juego 2 - Materiales de construcción

Casa del Bosque, cabaña de leñadores, aserradero y cantera

Pedido: Fabricaie nuevos materiales de construcción, Al menos 5 unidades de madera y
5 unidades de piedra.

Explicación: Esta vez tendrás que observar el paisaje muy de cerca.
Elija una zona con árboles y (especialmente) algunas losas de granito (las
grandes rocas grises) y coloca tu cuartel general al lado.

Debes obtener piedras y madera.  Estos materiales son necesarios para la
construcción de edificios y generalmente son las primeras cosas que debes
cuidar en un nuevo asentamiento.  Las piedras provienen de las losas de
Granito que un trabajador buscará en una cantera.  La madera es un poco más.
complicado.   Necesitas un leñador para talar árboles y un carpintero para
transforma los baúles en tablas.  Luego se puede utilizar la madera.  el bosque
El guardabosques se describe en este capítulo porque es quien planta el
árboles nuevos.

Coloque una cabaña de leñador cerca de los árboles, preferiblemente en medio de un
un pequeño bosque y una cantera en algún lugar cerca de las losas de granito.
 
Busque una ubicación adecuada para el aserradero (que es un gran
edificio) y coloque la casa forestal donde no haya demasiados árboles.
Conecta los edificios con las carreteras.  Si has hecho todo correctamente,
tu trabajo ha terminado.  ¡El resto lo harán tus colonos!

Progresivamente construirán chozas, nivelarán el terreno para el aserradero y
Los trabajadores llegarán después de la construcción.

El leñador irá a su choza y la abandonará un rato después para encontrar
un árbol para talar.  Después de cortarlo, cortará las ramas.
y llevar el baúl a su cabaña.  Luego descansará un rato antes de regresar.
para trabajar.   Un transportista verá el baúl y vendrá a recogerlo.  como
Su aserradero probablemente todavía esté en construcción, el baúl será
almacenado temporalmente en el castillo.
El cantero se subirá a una losa de granito y la martillará con su
pico hasta extraer algunas piedras.  Los pondrá delante de su
choza donde, en cuanto al leñador, vendrá un transportista y los llevará a
el castillo (si las piedras no son necesarias en una obra)

El guardabosques está constantemente en el proceso de plantar nuevos árboles.
Después de un tiempo, los árboles crecerán y luego podrán ser talados.  si cortas
Si derribas los árboles sin plantar otros nuevos, rápidamente te encontrarás
ante la escasez de madera.  Puedes colocar directamente un guardabosques.
junto a un leñador.  Los dos se complementan muy bien.  si hay
No hay ningún leñador al lado del guardabosques, pronto tendrás un nuevo
bosque.

El aserradero será sin duda el último edificio en completarse, ya que está
el más grande de los cuatro.  El carpintero irá al aserradero y esperará.
para los troncos de los árboles.  Serán traídos desde el castillo o directamente por
el leñador.   Las cortará y pondrá las tablas delante del
molino.  Estos tableros se guardarán en el castillo hasta su uso.

¿Le gustaría saber cómo puede tener un suministro regular de granito?  tu puedes
Planta nuevos árboles, pero esto no funciona con las piedras. Sin embargo, incluso cuando
Después de haber utilizado todas las losas de granito, aún quedarán algunos depósitos de
estas piedras extremadamente duras bajo tierra.  Hablaremos de las minas.
luego, en otro escenario...

Una vez que haya fabricado los materiales solicitados, tendrá
cumplido tu misión.

Escenario 3 - Comida

Cabaña de pescador, granja, molino de viento, panadería, granja, carnicería y pipas para
la construcción de casas y caminos.

Objetivo: Fabricar 5 unidades de cada uno de los siguientes alimentos: pescado, carne.
y pan

Explicación: Esta vez, necesitarás un lago para tu pescador que esté
situado cerca del castillo.  También necesitarás una gran superficie para la finca,
para que el agricultor pueda cultivar su trigo.  Por otro lado, no lo harás
Necesitamos riquezas subterráneas u otras materias primas.

Para permitir que sus colonos trabajen durante las siguientes explicaciones, construya
los 6 edificios requeridos:

la finca (un edificio grande) preferiblemente con mucho espacio libre, ya que el
El granjero necesita tierra para plantar el trigo.

la cabaña de los pescadores, lo más cerca posible del lago.

la pocilga, la panadería, la carnicería y el molino de viento en las localidades
de tu elección.

Si conecta los edificios con carreteras, tenga cuidado de no construir carreteras en
las orillas del lago porque el pescador no se quedará en los caminos como
no quiere obstaculizar el transporte de mercancías.  mientras tu
Los colonos comienzan a trabajar, te daremos algunos detalles sobre la comida.

Tienes 3 posibilidades para realizar los alimentos:

el método más sencillo es la pesca.  Un pescador va a pescar y sus peces.
Se puede utilizar directamente como alimento.  Un inconveniente: necesitas un lago y cuando
hay demasiados pescadores en un pequeño lago, rápidamente se queda sin
pescado.   Mientras haya peces, se reproducirán.  se recomienda
no "sobrepescar" si desea seguir pescando durante mucho tiempo.

el segundo método es haciendo pan.  El granjero cultiva el trigo. Cuando el
El trigo está maduro, será cosechado y un transportador lo llevará al
molinero, quien la transformará en harina.  Los sacos de harina son luego
llevados al panadero quien los utilizará para hacer pan.  Notarás que
este método requiere mucha más paciencia, pero su retorno es mejor y todo
Lo que necesitarás es algo de tierra de cultivo.

El tercer método lleva tanto tiempo como el método anterior, pero requiere
menos espacio.   El granjero también proporcionará trigo al criador de cerdos, quien
Luego lo usará para alimentar a sus cerdos.  Cuando los cerdos se reproduzcan, el granjero
sacar un cerdo de su granja.  Será llevado al Carnicero quien lo utilizará.
para hacer carne.

¿Pero para qué sirve toda esta comida?  Se utiliza en otros lugares, las minas Para
Por ejemplo, para alimentar a los mineros que trabajan en las montañas, harán huelga si
no tienen qué comer y dejarán de extraer materias primas.
Los mineros comen pescado, pan o carne.  Por lo tanto, proporcionarás la comida.
que le resulte más fácil de fabricar.  Mirando el juego una vez más, tu
El pescador ya está en acción y los otros edificios todavía están bajo
construcción.   Tenga paciencia: cultivar trigo y criar cerdos requiere algo de tiempo
tiempo.   Aprovechemos esta ocasión para ver información útil.
referente a la construcción de carreteras.  Esto no es muy importante para tu actual
asentamiento, pero será cuando hayas construido 20 o más casas.

Eche un vistazo a su liquidación.  A menudo hay mucha circulación en
frente al castillo.   Más adelante, cuando hayas construido varios
edificios, tendrás que colocarlos estratégicamente y construir carreteras en un
manera práctica.   Por ejemplo, el transporte de trigo por carretera.
entre la finca y el molino que pasa frente al castillo habrá
probablemente ralentice el transporte de materiales de construcción.   nosotros
Recomendamos agrupar todos los edificios relacionados y construir un
Sistema de calzadas que no pasa por delante del castillo.  puedes poner
un aserradero cerca de la cabaña de un leñador, por ejemplo. Como no lo sabías
cuando estabas construyendo tu ciudad, la pantalla te mostrará lo que debes
no lo hagas.  También es muy importante contar con una buena red de carreteras.

Para lograr esto, es necesario tener en cuenta varios factores.  el
La construcción de una pequeña carretera de conexión adicional puede aumentar considerablemente.
mejorar el transporte de mercancías.  es dificil darte
consejos precisos al respecto porque cada método tiene sus ventajas y
desventajas.  La experiencia que adquirirás después de algunos juegos
ayudarte.  Pero aun así te daremos algunos consejos:

Evite los tramos de carretera oscuros o de color rojo claro (pendientes pronunciadas): es mejor
desviarse utilizando otros dos tramos de carretera porque: la velocidad con
la forma en que se transporta la mercancía por carretera depende siempre del
Tramo MÁS LENTO de la carretera.

No obstruyas las 6 posibles ramas de una bandera con un camino (que por ejemplo,
va sólo hasta la mitad de la bandera).  De lo contrario, lo pasarás mal
ampliando su red de carreteras.   En este caso trate de construir un
camino más recto.

Es posible construir dos caminos paralelos entre dos banderas cuando uno
Una de las vías está concurrida, la otra se utilizará para transportar el
mercancía.  Esta solución no es necesaria si construyes varios cruces.
sobre carreteras, pero es muy importante tener una buena red.  si es cierto
Las vías de transporte están abarrotadas y la mercancía comienza a acumularse, su
Los colonos serán lo suficientemente inteligentes como para transportar la mercancía por
otra carretera, menos transitada, mientras exista.  El menos eficiente
El tipo de red es la que tiene forma de estrella y comienza en el castillo.
En este caso, toda la mercancía será transportada en uno de los hoteles de la estrella.
ramas y tendremos que pasar por delante del castillo para poder acceder
otra rama.  Una red eficiente es una red "cuadriculada" que parece
un trozo de papel cuadriculado.   Hay muchas maneras de ir de un punto a
otro.   Para simplificar las cosas: construya varias conexiones entre los
Los edificios y tu ciudad crecerán más rápidamente y con menos esfuerzo.  si
Si muestra las carreteras en el mapa en el modo "Propiedad", verá claramente
los lugares donde faltan las conexiones "cruzadas".

Miremos nuestro juego nuevamente y a los hombres trabajando:
 
El pescador se sienta en la orilla del lago y comienza a pescar Dependiendo
Según el número de peces que viven en el lago, pescará más o menos.
rápidamente.   Puede que no pille nada.  Luego los peces son llevados al
castillo y almacenado (antes de la construcción de una mina) para alimentar a los mineros.

el granjero esparce sus semillas de trigo, las deja crecer y luego cosecha las
trigo que luego es llevado al molino o al criador de cerdos.

Tan pronto como se reciba el trigo, el molinero lo molerá y entregará el
harina en sacos al panadero.

El panadero amasa la masa y hace el pan. De su interior sale un humo espeso.
chimenea.

El criador de cerdos utiliza el trigo del granjero para alimentar a sus cerdos y pronto
poder vender algunos de los cerdos al carnicero.

El carnicero corta la carne y la cuelga para guardarla.

Como has visto, el granjero proporciona al criador de cerdos y al molinero
trigo.   Su producción puede ser a veces insuficiente y no estará
capaz de entregar su trigo a ambos, aunque estén continuamente
A la espera de una nueva entrega.  En este caso, derribar la finca o el molino de viento,
después de asegurar que se habrá producido la cantidad solicitada y
usado.  Espere a que se fabriquen todos los alimentos antes de pasar al siguiente.
juego.

Escenario 4 - Las riquezas de la tierra y su explotación

Mina de oro, mina de carbón, mina de hierro, mina de granito, fundición de oro, fundición de hierro

Objetivo: buscar las riquezas subterráneas y encontrar al menos 5 unidades de
oro y de hierro.

Explicación: las riquezas subterráneas se extraen de las minas del
montañas.   El oro y los minerales en bruto serán transportados desde las minas hasta el
fundiciones.   Entonces tendrás hierro y oro sin refinar.  El hierro es lo más.
materia prima importante porque te permitirá forjar nuevas armas y
herramientas.   El oro también es muy importante porque eleva la moral del
caballeros.  Cuando el caballero piense en su futura fortuna, luchará
con más vigor, el Carbón también es muy importante.  Necesitará carbón para
fundiciones y extraer el oro y el hierro.  El herrero también necesitará
carbón para forjar las armas.

El granito es la materia prima menos importante.  Sin embargo, si no hay más
losas de granito en la superficie, la situación podría cambiar y un granito
El mío podría volverse extremadamente importante.  Siempre necesitarás piedras para todos.
los grandes edificios.  Como ya hemos explicado las riquezas se encuentran en
las montañas.   Pon tu cuartel general en una región montañosa y no
Olvídate de pedir ayuda a los geólogos.  Coloca tu castillo cerca del área.
donde encontrarás carbón, hierro Y oro.  Construir inmediatamente casetas de vigilancia.
en la zona para ampliar su propiedad rural y prospectar en más
montañas para encontrar riquezas subterráneas.   Ahora podemos pasar al primero.
prospecciones geológicas.  Debes colocar una bandera en algún lugar de las montañas.
Conecte esta bandera al resto de la red y haga clic especial en ella.  un
Se mostrará una ventana con algunos símbolos.  Ignoralos a todos excepto a
la cabeza del geólogo, en la parte inferior.

Haz clic en el geólogo y te dirá que ha recibido su
órdenes de misión.   Luego abandonará el castillo y se dirigirá hacia el
montañas.   Una vez allí, examinará el terreno y tomará algunas muestras.
Si encuentra riquezas, saltará de alegría y plantará una señal en la tierra.
para indicar lo que ha encontrado.  Este letrero muestra un pequeño círculo si hay
pequeñas cantidades de riquezas subterráneas y un gran círculo si hubiera
Se detectó una gran cantidad de riquezas subterráneas.  El círculo puede ser uno de
varios colores: amarillo para el oro, rojo para el hierro, negro para el carbón y claro
gris para granito.  Si el geólogo no encuentra nada, plantará un
signo en blanco.  Cuando encuentre riquezas subterráneas por primera vez,
Recibe un mensaje, porque no siempre estarás allí para verlo trabajar.

Puedes enviar al geólogo hacia cualquier bandera (siempre que esté conectada a
la red de carreteras) e incluso hacia las banderas delante de los edificios.
El geólogo examinará la zona y regresará a casa si no encuentra ninguno.
montañas.   Para lograr el objetivo de tu misión de entrenamiento, debes encontrar
carbón, oro y hierro.  No dude en enviar varios geólogos al
montañas y ampliar su propiedad mediante la construcción de cabañas de guardia si
Las riquezas subterráneas no están cerca.  Seguramente ya te habrás dado cuenta de que
Las casetas de vigilancia no se pueden construir en las montañas.  tendrás que
"rodear" las grandes montañas con cabañas de guardia si quieres encontrar un
máximo de riquezas subterráneas.

Comience a construir una mina tan pronto como haya encontrado una ubicación probable.  como
Tan pronto como la mina esté conectada a la red de caminos, llegará un albañil.
y vete a trabajar.

Si has dado la orden de construir al menos una mina para el
explotación de oro, otra de hierro y otra de carbón, ahora debes comenzar
pensando en construir algunas fundiciones.  Seleccione una ubicación cerca del castillo
y haz que tus colonos construyan fundiciones de oro y hierro.

Tus colonos construirán las minas y las fundiciones mientras los mineros
están buscando las materias primas necesarias.  Serán alimentados por el
castillo.   las materias primas que encuentres serán llevadas a las fundiciones
donde el oro sin refinar se transformará en oro y el mineral de hierro
en hierro.  Como no necesitas ninguna de estas materias primas para tu ciudad,
serán almacenados en el castillo.   Le daremos algunos adicionales
información mientras avanza el juego.

Si tu red de carreteras ha sido mal construida, lo verás en
este escenario de entrenamiento.  Las minas producirán demasiadas materias primas y
si ha configurado solo un camino (¡que también será empinado!) entre el
minas y fundiciones, tendrás problemas con la mercancía.

Construya otras carreteras si sus colonos no pueden transportar estas materias primas por
un camino tan empinado.  Verás que se utilizarán los nuevos caminos y que
la mercancía llegará a su destino mucho más rápidamente.  Subterráneo
Las riquezas, naturalmente, no son ilimitadas.  Cuando un depósito comienza a agotarse,
el minero encontrará menos materias primas.  La mina se volverá improductiva.
porque: los mineros que trabajan en la montaña deben alimentarse del
valle.   Recibirás un mensaje tan pronto como una mina haya sido desalojada.
materias primas.   Si tus reservas de alimentos también son bajas, derriba la mina.  un
El minero que no recibe comida hará una huelga y comenzará a marchar frente a
la mina para mostrar su enfado.

Las señales del geólogo irán desapareciendo progresivamente.  Sin embargo puedes preguntar
para una prospección en cualquier momento para ver si quedan restos bajo tierra
riquezas en los alrededores de una mina.

Si no tienes prisa por construir las minas, espera hasta que el geólogo
Coloca varios carteles para que puedas estar seguro de encontrar un depósito rentable.
Por otro lado, si juegas contra otros jugadores o contra
oponentes controlados por la computadora, debes construir las minas como
tan pronto como creas que podría existir un depósito porque cada minuto cuenta.
Naturalmente, las posibilidades de ladrarle al árbol equivocado son mayores y usted
Tendrá menos geólogos y trabajadores a su disposición.  Si el programa
rechaza su solicitud de un geólogo, esto significa que no tiene ningún
más trabajadores o herramientas disponibles.  Además debes esperar 2 segundos.
antes de pedir otro geólogo.  Hablaremos más sobre este tema.
encendido.   Para concluir, aquí tienes un consejo para colocar mejor tus banderas en el
montañas.   Cuando le colocas una bandera a un geólogo es porque planeas
construir una mina en este lugar más adelante.  si hay subterraneo
riquezas, haga clic en la función de ayuda para la construcción y elija una ubicación para
construye tu mina Luego coloca la bandera al lado de esta ubicación, en la parte inferior
correcto.   Luego construirás una mina al lado de la bandera y no
Necesita una nueva carretera o un nuevo transportador y la mina se construirá más
rápidamente.

Escenario 5: Fabricación de herramientas y armas.
Herrero, herrero, fabricante de barcos y almacenes.

Objetivo: fabricar al menos 10 armas, 10 herramientas y 5 barcos.

Explicación: Este juego te permitirá ver 5 edificios nuevos.  lo harás
aprende a fabricar objetos con los materiales que has extraído
en el capítulo anterior.  El herrero fabricará armas con hierro.
pero también necesitará carbón.  El herrero fabricará diversas herramientas a partir de
madera y hierro que serán utilizados por los demás colonos.  Sólo el fabricante del barco.
necesita madera para construir sus barcos.  Es el trabajador menos útil y es
generalmente sólo se necesita en mundos que contienen grandes extensiones de agua.  el
El almacén es el último edificio analizado en este capítulo.  será usado
para almacenar mercancías.  También es el lugar donde los trabajadores esperan nuevas
trabajo (como en el castillo).  Por eso el almacén está, junto con el castillo,
el edificio más importante.

Esta vez, puedes elegir una ubicación sin preocuparte por la riqueza de
el suelo porque ya tienes los materiales necesarios almacenados en tu
castillo al comienzo del juego.  Elija cualquier ubicación que proporcione
Espacio suficiente para varios edificios grandes.

Construir una forja, una tienda para herreros, un astillero naval y un
almacén.   Mientras los hombres trabajan te daremos algunos útiles.
información.

El armador recibirá madera y entregará los primeros barcos poco después.
Luego, los trabajadores llevarán estos barcos a las orillas del lago y
transportar sus mercancías por esta vía fluvial.   Este método de
El transporte suele ser más rápido que las rutas terrestres.

El herrero se abastecerá de carbón y hierro, forjará espadas.
y escudos que necesitarás para los caballeros que custodian tu castillo y
atacar al enemigo.  Las armas serán entregadas al castillo donde cada
El nuevo caballero podrá tomar lo que necesita.

El herrero recibirá madera y hierro para fabricar 9 herramientas diferentes:
martillo, sierra, hacha, pala, guadaña, pico, alicates para cañas de pescar y
cuchillo de carnicero.   Estas herramientas serán entregadas al castillo y utilizadas por
los trabajadores.   Según sus profesiones, necesitarán diferentes
herramientas.  Algunos no necesitarán ninguna herramienta y otros necesitarán dos:

el nivelador: pala 
el pescador - caña de pescar 
el carnicero - cuchillo de carnicero 
el granjero - guadaña 
el leñador - hacha 
el carpintero - vio 
el minero - pico  
el cantero - pico 
trabajador de la construcción - martillo 
el fabricante de barcos - martillo 
el geólogo - martillo 
el trabajador del hierro - martillo y sierra
el herrero - martillo y alicates

Quizás se pregunte por qué debe fabricar las herramientas cuando los trabajadores
abandonan automáticamente el castillo con sus herramientas en la mano.  Es porque al
Al comienzo del juego, tienes un cierto stock de construcción.
materiales, alimentos y herramientas.   Para los escenarios de entrenamiento tendrás un
gran stock para empezar y, por lo tanto, no tendrá que fabricar
herramientas o mercancías.  Explicaremos esto en detalle más adelante.

El almacén es, junto con tu castillo, el edificio más importante.
porque en una ciudad relativamente grande, el castillo alcanzará rápidamente su
capacidad sin almacén adicional.   Tan pronto como el almacén esté
construido, un colono abandonará el castillo y se dirigirá al almacén.  lo harás
tenemos así una especie de "segundo castillo".  Si la expansión de tu ciudad
continúa, será difícil de controlar si solo tienes un castillo.  el
Los trabajadores necesitarán demasiado tiempo para ir del castillo a la construcción.
sitio, o producirán tanta mercancía que comenzará a acumularse
en el camino hacia el castillo y los transportadores ya no podrán
hacer su trabajo.   Distribuye uniformemente los almacenes para evitar todo esto.  el
El almacén ofrece prácticamente todas las mismas ventajas que tu castillo:

Cuando recibas nuevos hombres, se repartirán entre el castillo y
el almacén,
Hasta ahora se han traído mercancías inútiles al castillo.  ahora lo hará
ser llevado al almacén más cercano, reduciendo así los viajes de regreso.

La mercancía (en una obra de construcción, por ejemplo) se pedirá al
almacén más cercano que cuente con los materiales requeridos.  La distancia al sitio.
por lo tanto se reducirá.

Un trabajador ya no volverá al castillo una vez finalizado su trabajo, pero
Irá al almacén más cercano y esperará su próximo trabajo.  el viaje para
por lo tanto, se reducirá el traslado de sus trabajadores a su lugar de trabajo.

Si un edificio requiere la presencia de un nuevo trabajador, éste será contratado desde
el almacén más cercano.  Su viaje será así más corto.

Estos diversos puntos demuestran que una distribución uniforme de los almacenes es
esencial, Tan pronto como se construya su almacén, recibirá un mensaje
mostrando el nuevo almacén.

Escenario 6 - Ataque

Objetivo: La conquista de varios edificios enemigos.

Explicación: El objetivo de este escenario consiste en conquistar ciertos
edificios con tus caballeros.  Haga clic en el mapa geográfico y examine la
Ubicación de los edificios del enemigo.   Elige tu ubicación cerca del
enemigo para que no tengas que viajar muy lejos para atacar.  construir
varios castillos, torres de vigilancia y casetas de vigilancia alrededor de su castillo.  mientras tu
Los colonos están trabajando (el castillo es el edificio más grande y necesita más
Es hora de construir), echaremos un vistazo a los caballeros.

Hay 5 tipos de caballeros en el juego, y todos son diferentes y, por supuesto,
fuerza diferente.   Cuando recibas un nuevo caballero, comenzará en el
nivel más bajo.  Sin embargo, puede recibir entrenamiento en el castillo (o más tarde en
un almacén) y cambiar niveles.  Un caballero también puede recibir entrenamiento en un
torre de vigilancia o en los castillos, pero progresará muy lentamente ya que lo hará
tener que trabajar al mismo tiempo.  Sin embargo, durante su servicio (cuando va
de servicio en un castillo u otro edificio, por ejemplo) no mejorará
sus habilidades si se sienta y no hace nada en la caseta de guardia.  el
ventajas y desventajas son claras: si dejas a los caballeros en el
castillo, estarán bien entrenados pero tu ciudad estará mal vigilada.  si
Si envías a tus caballeros fuera, tus edificios estarán bien vigilados, pero el
enemigo tal vez tendrá caballeros más poderosos que podrían plantear problemas para
usted.   Como has construido varios castillos y casetas de guardia, tus caballeros
acude rápidamente a ellos.  En este escenario de entrenamiento, sin embargo, tus oponentes son
todavía indefenso.  Pero no te preocupes...

Sólo atacarás castillos, torres de vigilancia o casetas de vigilancia pertenecientes a la
enemigo.  Un caballero no debe atacar a un granjero ni a un pescador.  Cuando atacas,
tus caballeros abandonarán sus castillos, etc... y marcharán hacia el enemigo.
edificios donde se prepararán para la batalla.  Un caballero saldrá de
edificio enemigo y comenzará el combate. Uno de los dos caballeros será
victoriosos, Después de un tiempo, los atacantes o los caballeros defensores en
El edificio enemigo será eliminado.  Si ya no hay caballeros
en el edificio enemigo el atacante sale victorioso y tomará el control de
el edificio.   En consecuencia, las fronteras de tu ciudad se modificarán.
El enemigo quemará cualquier otro edificio que pueda.  Tal derrota puede ser
devastador para una ciudad, si, por ejemplo, su única mina de carbón o almacén
está en llamas, tendrás problemas.

Cuando hayas construido tus primeras cabañas y estén ocupadas por caballeros,
Veremos banderas con una cruz gruesa.  Todas las casetas de vigilancia que se encuentran cerca
El territorio del enemigo y que puede ser objetivo de ataque están marcados por
esta cruz.   Haz clic especial en cualquier edificio enemigo que tenga una cruz gruesa.
su bandera.   Aparecerá una nueva ventana que le permitirá ingresar el número de
caballeros que lo atacarán.   Los 4 números en el medio indican el
número de caballeros disponibles: en los alrededores, lejos o muy
lejos.   La distancia no es un factor esencial pero los caballos sí lo harán.
Necesita más tiempo para alcanzar al enemigo.  Si todos los números son ceros, hay
No hay suficientes caballeros en tus edificios.  Debes saber que todos los caballeros
que entran en un castillo no pueden ser enviados a la batalla porque algunos de ellos serán
necesario para defender el castillo en caso de que sea atacado por enemigos.  Más adelante, nosotros
Te explicaremos cómo puedes influir en el resultado de los combates.  Espera un
poco y lanzar un nuevo ataque.  Las dos flechas te permitirán modificar
el número de caballeros que atacarán al enemigo.  Mira la batalla para ver
el resultado final.

Si has enviado a todos tus caballeros disponibles al combate, no podrás lanzar
otros ataques.  Verás, sin embargo, que otros caballeros abandonan inmediatamente tu
castillo para reemplazar a los que han partido a la batalla.  Cuando capturas a un enemigo
edificio, recibirá un mensaje.  Un poco más tarde, tu victoria sobre
el enemigo muy probablemente será definitivo

Si en el transcurso de una partida, un enemigo contraataca y los caballeros se encuentran
en un lugar específico puedes esperar un combate furioso porque cada enemigo
El caballero será atacado.  Veremos más adelante cómo enviar una tropa de caballeros.
para interceptar al enemigo y cómo defender eficientemente una caseta de guardia con
Sólo 3 caballeros.  Por último, un último punto que no afecta directamente a la
caballeros, sino vuestra propiedad rural: no construyáis edificios
(especialmente los grandes, debido a los largos retrasos) cerca del enemigo
frontera.   Por ejemplo, si el enemigo construye una caseta de vigilancia al mismo tiempo.
vez que te acercas a la frontera y él termina antes que tú, la frontera
será modificado y tendrás que quemar tu construcción.  un
El castillo situado cerca de la frontera no te será de ayuda porque
la construcción llevará demasiado tiempo.  Puedes construir una caseta de guardia y
Intenta terminarlo antes que el enemigo o coloca tus edificios en un lugar más seguro.
ubicación.   Naturalmente, puedes hacerle lo mismo a tu enemigo si él o ella
Tuvo la mala idea de construir un almacén demasiado cerca de la frontera.
Este capítulo, consagrado a los escenarios de formación, ya está terminado.

Ahora conoces los principios básicos del juego: los diferentes edificios, los
diversas profesiones y mercancías, sabes cómo buscar el
riquezas subterráneas y atacar al enemigo.  Esperamos que hayas empezado a
disfruta del juego y te garantizamos que te brindará horas de
entretenimiento por venir y que continuamente encontrarás nuevas formas de hacerlo
cosas y nuevas estrategias.  Los siguientes capítulos se dirigen a
jugadores más experimentados que ya conocen bien el juego.

¡Divertirse!

La economía
-----------

El sistema económico

A partir de ahora ya no te daremos instrucciones precisas sobre cómo solucionar
ciertos niveles, solo explicaciones, consejos y muchos, muchos consejos y novedades.
ideas.   Es fundamental conocer el contexto económico de cada edificio para
conocer rápidamente sus necesidades y su producción.  Aquí hay un breve resumen:

La cadena alimentaria:

.  producción de pescado, carne y pan para alimentar a los mineros.

El pescador pesca pescado que se puede comer directamente.  el granjero
planta y cosecha trigo que es llevado al criador de cerdos quien alimenta a sus
cerdos con él, o molido por el molinero en su molino de viento y transformado en
harina.   Los cerdos se reproducen y pueden ser sacrificados.  El panadero hace pan
con la harina.  En ambos casos tendrás comida a tu disposición.

Mercancía:

.  fabricación de herramientas, armas, barcos, oro y construcción de edificios

Las herramientas, armas y barcos se almacenarán en los almacenes. El oro se
estar custodiados en el castillo, las torres de vigilancia y las casetas de vigilancia.  la herramienta
El fabricante necesita madera y hierro.  La madera proviene del aserradero donde se encuentra el árbol.
Se cortan los baúles proporcionados por el leñador.  Se trabajará el hierro.
en una fundición.   El lanzador necesita mineral y carbón para la forja.  estos dos
Los materiales se extraen de los mineros.   Para fabricar armas, el
El herrero necesita hierro y carbón.  El fabricante de barcos necesita madera para sus barcos.
Para la construcción de sus edificios, necesitará (en la mayoría de los casos) madera.
y granito.   El uso de hierro, carbón y madera para la fabricación de herramientas.
ya se ha discutido.  El granito se encuentra en la superficie, en un
cantera o en una mina.  El oro es refinado por un orfebre a partir de crudo.
oro.   El oro sin refinar se extrae de las minas.  ¿Recibiste todo?
eso?   Lo que sigue le permitirá comprender mejor los numerosos
Factores que afectan el juego.

Durante los primeros escenarios de entrenamiento seguramente pensaste que podrías
poseer un número ilimitado de asentamientos y mercancías, y que usted
podría influir en la progresión del juego. Todos los parámetros están definidos de manera que
que no tendrás dificultad para completar las misiones requeridas.
Los jugadores más experimentados querrán influir más en la progresión del juego.
directamente y saber todo sobre el juego, desde las acciones en su
disposición a las capacidades de producción.  Todos estos aspectos serán discutidos.
en el manual.

Tu primera gran ciudad

Ahora conoces todos los edificios.  Deberías poder encontrar un buen
ubicación de cada edificio y elegir el momento adecuado para construirlo.  un grande
El stock te permitirá construir los pequeños edificios primero, ya que tendrás
Materiales suficientes para ampliar más adelante.  Si tiene un stock pequeño en el
PRINCIPIO DEL JUEGO, sin embargo, ten mucho cuidado desde el principio.

Es esencial construir una ciudad "activa".  Para hacer esto, necesitarás todos
los edificios (salvo en raras ocasiones).  Tus acciones no serán tan
importante como en los escenarios de entrenamiento.  Usted será responsable de la
explotación de las materias primas y edificios necesarios.  Elige el
primer escenario.  Jugarás contra un jugador controlado por la computadora.
Vivirás una emocionante aventura.  Tu nivel de inteligencia es
bastante bajo y no tienes grandes existencias.  tendrás que tener cuidado
desde el inicio del juego.   Te contamos cómo construir un
ciudad en funcionamiento en el resto de este capítulo.  O podrías intentar construir un
ciudad por tu cuenta.

Lo primero que debes hacer es encontrar una buena ubicación para tu castillo.  tenemos
Ya hemos hablado de esto en detalle.   Intenta ampliar tu propiedad rural
porque si ves que no tienes suficiente espacio cuando estás
Si cultivas tu tierra, tendrás que esperar antes de anexar nuevas tierras.
Coloca 2 o 4 casetas de guardia cerca de la frontera.  La construcción de torres de vigilancia.
y castillos requiere más tiempo y ralentizará tu expansión.  tomar
todo lo que puedas sin tener que entrar en combate.  Asegúrate de que
ten un buen stock de materiales de construcción porque tendrás grandes
problemas si no puedes construir los edificios necesarios.  Coloca un leñador,
un aserradero y una cabaña de cantero en lugares apropiados.

Después de completar estas tres tareas, el juego se volverá más complejo.
Dependiendo del diseño de su terreno, puede hacer ciertas cosas que nosotros
discutiremos en términos generales.  Tan pronto como sea posible, envía a los geólogos.
hacia las montañas.   Con base en sus hallazgos, construir minas en el
ubicaciones apropiadas.   Construir una forja o una herramienta de oro o hierro.
fábrica (basada en las riquezas subterráneas encontradas).   Si puedes rápidamente
Fabricas armas, tendrás ventaja durante los combates.  tan pronto como
los geólogos empiezan a hacer prospecciones en las montañas, piensa en cómo estás
va a alimentar a los trabajadores de la mina.  Si hay un lago en el área, construya un
cabaña de pescadores.  El pescado que captura se puede almacenar antes de las primeras minas.
están construidos.   La producción de carne y la fabricación de pan llevan algún tiempo.
Cuando las reservas de trigo del castillo (para los cerdos y el molino de viento) se agotan,
Tendrá que esperar a que un agricultor plante y coseche más trigo.  si no hay lago
Está en la zona construir una finca lo más rápido posible.  preferirás la carne
o pan dependiendo de la situación.  Si los enemigos todavía están lejos y
posees mucha tierra, elige el pan.  Colocar molinos de viento y panaderos.
cerca de las tierras de cultivo.   El pan es el alimento más productivo.  si tu
Si no dispone de suficiente espacio, le recomendamos la cría de cerdos.  Necesitarás un granjero
para abastecer de trigo a los criadores de cerdos.  No olvides que los leñadores
talará todos los árboles y que quizás te des cuenta demasiado tarde.  Pruebe
plantar árboles lo antes posible recurriendo a los guardabosques.

Si la región contiene grandes lagos, aproveche la velocidad del
vías navegables.  Eventualmente necesitarás un fabricante de barcos si te faltan barcos.

Sobre todo, no olvides construir almacenes.   ellos aliviarán
congestión en las carreteras y progresarás más rápidamente.

Las torres de vigilancia y los castillos se utilizarán fundamentalmente para proteger importantes
edificios, especialmente los almacenes.  Dependiendo de la progresión del
juego, una mina o un fabricante de herramientas también podrían ser muy importantes (especialmente si
¡solo tienes uno de ellos!).  Coloque sus castillos en estas áreas y no
¡Deja que el enemigo destruya tu sistema económico por una pequeña victoria!

¡Observa al enemigo de cerca!  Encuentra un momento libre en tu agenda para ver qué
está haciendo tu adversario.  ¿Está ya en proceso de fabricar armas?
¿A qué distancia está?  ¿Qué tierras deberías ocupar antes de que el enemigo las anexe?
ellos?   ¿Qué lugares están mal protegidos donde podría producirse un ataque?
exitoso?

Tu primer intento de construir una ciudad con varias chozas y diferentes
las casas tal vez no sean del todo satisfactorias.  No te desanimes.
La próxima vez planificarás mejor tu ciudad y no harás el
mismos errores.  La experiencia le ayudará a resolver muchos problemas Lea el
siguientes capítulos mientras juegas al mismo tiempo.

Aprenderás muchas cosas nuevas de esta manera.

Acerca de las estadísticas

Las primeras estadísticas

Las estadísticas sobre una persona, edificios y almacenes.  En este capítulo,
Veremos estas primeras estadísticas.  Le permitirán obtener rápidamente
una idea sobre todas las áreas importantes.   Al comienzo del juego, el
Las estadísticas no serán muy interesantes: sin embargo, tendrás que mirar
regularmente durante el transcurso del juego para ver, por ejemplo, cuándo
le faltará madera o comida.  Primero que nada veremos las estadísticas.
relativas a personas, edificios y almacenes.

Para ver las estadísticas haga clic en el segundo icono de menú de la derecha.  8
Se mostrarán otros iconos.   Cada icono corresponde a específicos
estadísticas.   Activando un icono puedes pasar de una estadística a
otro y de un menú a otro.  Si hace clic en el icono del medio, el
Se mostrarán las estadísticas de los edificios.  Indicarán el número de
edificios que tienes a tu disposición.  No todos los edificios pueden ser
se muestra en una página y el icono inferior le permite desplazarse por la
páginas y ver los otros tipos de edificios.  Si el número va seguido de un
+ y otro número, estos edificios aún están en construcción.  2 + 1
significa por tanto: dos edificios terminados y uno en construcción.
Estas estadísticas también le permitirán prever ciertas dificultades: si
tienes, por ejemplo, 10 leñadores, talarán una gran cantidad
de árboles y un aserradero no serán suficientes para cortar toda la madera.  dejar de fumar
las estadísticas y regrese a los 8 íconos, haga clic en "Salir".

Haz clic en el icono de la derecha, en el centro.  Verás varias cabezas y
números.   Las estadísticas conciernen a sus colonos.  Cada cabeza representa un
profesión, con el número de personas que la ejercen.  tu
No reconocerás todas las cabezas al principio, pero rápidamente las reconocerás.
comprender su significado.   La cabeza con un signo de interrogación (en el
abajo a la derecha) indica el número de pobladores que no tienen profesión
todavía.   Un buen jugador intentará (si la progresión del juego lo permite)
tener un mínimo de colonos desempleados para aumentar la producción y
rendimiento.   El último número en la parte inferior derecha indica el número total de
tus colonos.   Para salir de estas estadísticas, haga clic en cualquier parte de la ventana.
Luego haga clic en el icono de la izquierda en el centro.  Estas estadísticas representan su
acciones.   Reconocerás más fácilmente los diferentes tipos de mercancías
que los jefes correspondientes a las diversas profesiones.  Estas estadísticas
indicar el tipo y cantidad de mercancías almacenadas en sus almacenes.
Las mercancías almacenadas en los almacenes no tienen importancia inmediata.
Pero un gran stock de madera y piedras es una buena señal porque tendrás
Materiales suficientes para sus proyectos de construcción.  Por otra parte, si
tienes mucho mineral de hierro en tus almacenes, esto significa que no
tener una fundición de hierro o no tener carbón, en tu ciudad.  Siempre debes permanecer uno
paso adelante.

Las curvas estadísticas

Las estadísticas de comparación y de producción.

Estas estadísticas le mostrarán diferentes valores durante un largo período.

En la selección de estadísticas, pulsa en el icono inferior en el centro.
Verás las estadísticas de comparación, Arriba, el color de las curvas
Corresponde a los diferentes jugadores.  Tu color será el azul cielo, el
igual que tus colonos.  La escala de la derecha contiene porcentajes que
van de 0 a 100%, la escala en la parte inferior representa el tiempo.  la curva
cambia con el tiempo, de izquierda a derecha.  La unidad utilizada es la hora (.5 hora
= 30 minutos).  Puede elegir el modo de visualización de las estadísticas en el
inferior izquierda de la pantalla: superior izquierda = comparación general: superior derecha =
comparación de propiedades rurales: abajo a la izquierda = comparación de los edificios:
y abajo a la derecha = poder de combate.  La comparación de las propiedades rurales.
sólo indicará el tamaño de su terreno en comparación con el de su
oponentes.   Los edificios serán evaluados según su tamaño y
tipo, y no sólo según su cantidad.  El poder de combate depende
del número, tipo y motivación de tus caballeros.  La comparación general
permite obtener curvas medias basadas en estos tres valores.  esto es
¡Pero no todos!   En la parte inferior derecha, verás otros 4 íconos que
corresponden a la época.  Las 4 posiciones corresponden a .5 horas, 2 horas,
10 horas y 50 (!) horas.  Verás que un combate grande y enérgico
entre diferentes grupos de colonos puede convertirse en un largo y apasionante
aventura...

Estas estadísticas son la única manera de obtener información precisa sobre su
adversario.   Sabrás quién tiene el ejército más poderoso y quién lo posee.
la mayor cantidad de tierra.   Si las curvas suben muy rápidamente al comienzo del
juego, no te preocupes.  No es un error, porque el jugador que coloca su
El castillo primero será momentáneamente la única persona en poseer tierras y un
edificio (100%).   Esto no tiene importancia para la progresión del juego.
Además, un icono le permitirá ver las estadísticas relativas a la
oponentes en el juego.   Para ver las estadísticas de producción, haga clic en el
icono inferior izquierdo.  Indicarán el tipo y cantidad de mercancía.
producido por sus colonos.   La escala de la derecha corresponde a la
cantidad, en unidades.   La escala horizontal representa el tiempo.  En estos
Según estadísticas, el tiempo contado ronda las 2 horas.  A principios del
juego, estas estadísticas estarán en cero (no has producido nada
todavía).   Sin embargo, más adelante podrás elegir en la parte inferior de la pantalla el
mercaderes que producen tus colonos.  Desde árboles hasta herramientas, encontrarás
todos los diferentes tipos de comercialización.  Si, por ejemplo, ha seleccionado
los árboles en la parte inferior y la superficie roja de la escala vertical permanece en
1, esto significa que tus leñadores talarán alrededor de 1 árbol por minuto.
Esto puede parecer poco interesante, pero progresivamente aprenderás cómo
interpretar mejor estas estadísticas.   Por ejemplo, si la curva del árbol
desciende, pronto no habrá más árboles que talar.  Como esta estadística
Es muy importante, míralo de vez en cuando.  Te salvará de
quedar desagradablemente sorprendido.   Estas curvas de producción son además
"suavizado" para que sea claro y más legible.

Las estadísticas de oferta

La cadena alimentaria, las mercancías, las estadísticas sobre las profesiones.

En estas 3 estadísticas, pequeños punteros te indicarán el estado de tu
suministro.   La cadena alimentaria y la mercantilización son las más importantes.
estadísticas si su ciudad es relativamente grande.

Comencemos con las estadísticas sobre las profesiones.  Haga clic en la parte superior
icono derecho.  Al igual que con las estadísticas de los colonos, todas las cabezas serán
mostrado, pero con punteros.   Los punteros indicarán el número de
colonos que podrás utilizar para la profesión correspondiente.  si ninguno lo es
disponible, el puntero permanecerá en rojo.  Estará en el centro si
tienes 3 colonos, y a la derecha si tienes 20 o más colonos.
Antes de construir una forja, mira las estadísticas.  Si el puntero está en el
parte roja y necesitas un herrero, no hay ningún colono disponible.  Quizás no
El trabajador está disponible o las herramientas que necesita no están disponibles en el
almacenes.  El número en la parte inferior derecha indica el número de colonos.
que están esperando trabajo.   Si este número es 10 o mayor, y un
El puntero de profesión está en rojo, esto significa que te faltan herramientas para esto.
profesión.  Te explicaremos cómo controlar mejor la fabricación de herramientas.
más adelante.   Algunas profesiones no plantean ningún problema porque no
requieren el uso de cualquier herramienta (panaderos o transportadores).

Miremos la cadena alimentaria.  Verás un diagrama con cabezas, mercancías,
punteros y flechas.  Cada cabeza representa una profesión.  la mercancia
es entregado por una profesión a otra profesión, en la dirección de
la flecha.  El diagrama se presenta de la siguiente manera: el agricultor (en la parte superior
derecha) entrega el trigo al molinero y al criador de cerdos.  el molinero
entrega la harina al panadero quien, a su vez, entrega el pan.  el cerdo
el granjero entrega cerdos al carnicero que entrega la carne.  el pescador
(abajo a la izquierda) entrega el pescado.  El pan, la carne y el pescado son los 3
Alimentos que serán entregados a los 4 tipos de minas.  Los punteros son
especial en este diagrama.  Hay dos tipos:

El indicador de suministro (para el granjero o los mineros, por ejemplo)

El dial es, de izquierda a derecha: rojo (sin suministro), amarillo (buen suministro) y
Verde (excelente oferta).   Este dial indica el suministro de
profesiones: cuantas más mercancías reciben, mejor les va.
El criador de cerdos prefiere tener mucho trigo para alimentar a sus cerdos que una gran cantidad de trigo.
oferta escasa o inexistente.

El indicador de actividad (para el molinero o el carnicero, por ejemplo)

Este dial es, de izquierda a derecha: rojo (sin trabajo), verde (mucho trabajo) y
amarillo (demasiado trabajo).  Esto significa que la situación ideal para la persona
Recibir la mercancía es no recibir ni mucho ni poco.
Si el molinero no recibe suficiente trigo, no tendrá trabajo y su
windmiil será inútil.  Si recibe una entrega normal, su molino está
activo y estará ocupado.  Sin embargo, si recibe demasiado trigo,
no podrá seguir el ritmo del trabajo.  El molino girará constantemente,
pero el trigo llegará demasiado rápido y empezará a acumularse.  Después de un
mientras, tendrás que poner este excedente en un almacén.  si construyes
Otro molino de viento, puedes producir más harina.  Más tarde cuando tendrás 10
molineros podrás ver la tasa de actividad promedio de todos los
molinos de viento.   Estas estadísticas indicarán problemas potenciales y la
edificios que deben construirse junto con los edificios que están
funcionalmente normal.   verás si las minas están bien abastecidas, y si
El criador de cerdos recibe suficiente trigo para alimentar a sus cerdos.  Capítulo 6.1
le explicará cómo puede influir en la entrega de la mercancía.  no lo seas
Te sorprenderá si no ves un puntero al comienzo del juego, ya que el
El suministro de alimentos para una mina no puede indicarse si no existe.

Mercancía

Estas estadísticas son idénticas a las de los alimentos, excepto que
representan todas las mercancías excepto los alimentos.  Los proveedores de materias primas
se indican a la izquierda (mineros, leñadores y canteros).  el
Las profesiones intermedias están en el centro (trabajadores de la Forja y la
molino).   Los usuarios están a la derecha (caballeros, herreros, herreros,
fabricantes de barcos y albañiles).   Las flechas indican la dirección del
entrega, como se explicó anteriormente.  La otra función en cuanto a la cadena alimentaria.
La única diferencia es que determinadas profesiones (fundicioneros, herreros, herreros)
obreros y albañiles) no pueden hacer nada si hay hierro pero no carbón...
Estas estadísticas también le ayudarán a prever cualquier dificultad.

Los almacenes

Ya sabes cómo construir un almacén.  Pero también hay otras maneras
de recibir información sobre los almacenes y de dar pedidos.  si tu
Haga clic especial en un almacén (si no hay ninguno, use un castillo), una ventana.
Aparecerá indicando el estado del stock en este almacén.  Por
cambiando la página con la flecha, verás los colonos que están en
este almacén.  La tercera página contiene dos con símbolos diferentes.  el
El icono superior se refiere a la mercancía, el icono inferior se refiere a los colonos.
ubicado en este almacén.  El gancho se puede ubicar en tres lugares.  mira
En la mercancía primero, al principio el gancho está en la parte superior.  el
La mercancía será almacenada en este almacén.  Cuando el gancho está en el
medio, no se pueden almacenar más mercancías en el almacén: sólo se puede
entregado.  Cuando el gancho esté en el fondo el almacén quedará vaciado de
allí se pueden almacenar sus mercancías y nada más.  Para los colonos el
El significado es prácticamente el mismo: cuando el anzuelo está en la parte superior,
Debe ir al almacén después del trabajo.  Si esta en el medio no hay otra
Se aceptará colono.   Si está abajo todos los colonos deben
salir del almacén.  Puede determinar el estado del almacén.  con un
Con un clic especial podrás activar las dos opciones inferiores.  ¿Qué son estos?
opciones para?  Si el enemigo se acerca a tu almacén y ya no puedes
Defiende tu posición, perderás toda tu mercancía en el siguiente
fuego.   Sólo algunos colonos podrán escapar.  tendrás que ser
capaz de retirarse y luchar si quieres minimizar tus pérdidas.  no lo olvides
que necesitarás tiempo para vaciar un almacén o evacuar a los colonos.  si
Si luchas demasiado tarde cuando te retiras, sólo salvarás a unos pocos colonos.
Los almacenes son, además, cruciales para tu economía.  Si un almacén no
Si ya no acepta mercancías o colonos, los demás tendrán exceso de existencias.  el
La evacuación de mercancías y colonos tendrá un efecto negativo.
Piensa antes de decidir si es mejor retirarse y luchar.  no construir
tus almacenes demasiado cerca del enemigo, o protégelos con casties.  si un
El almacén parece no ser seguro, detener la recepción de mercancías a tiempo.
para que no lo acumule sin motivo, y poder guardarlo en
tiempo.

A veces tendrás problemas cuando los colonos desempleados estén en el
almacén y las armas y herramientas se almacenan en otro lugar. En este caso, su
Los colonos irán automáticamente a un almacén donde se almacenan las herramientas y
espera allí para trabajar.  Tendrá problemas similares con las herramientas cuando
los alicates están en un almacén y los martillos en otro.  ningún herrero
puede montar un negocio, ya que necesita ambas herramientas.  Esto es válido para el hierro.
trabajador (sierra y martillo) y para los caballeros (espada y escudo).  en esto
situación, las herramientas y armas serán llevadas automáticamente a la otra
almacén.

Información sobre los edificios y las banderas.

Las estadísticas le darán una visión general de su desarrollo total.  tu
podría, en ciertos momentos, querer saber cosas específicas sobre el estado de
el stock en un edificio en particular, etc... Verá los disponibles
información para los edificios.  Esta información siempre se activa con un
clic especial.
  
Si hace clic especial en un sitio de construcción, verá el edificio.
que estás en el proceso de construcción, preguntas como "¿Adónde voy?"
para colocar mi molino de viento?"  O "No recuerdo dónde construí la granja...
Se vuelven extraños porque no tienen mucha importancia al principio.
de la fase de construcción, por lo que podrás olvidarte de lo que
quería construir y dónde.  Haz clic especial en una de tus minas.  tu
Verá inmediatamente el rendimiento de la mina.  El cálculo se realizará en
función del número de viajes que los mineros hicieron a la mina (con
mercancías).   Recuerde que requerirá varios viajes a las minas.
antes de poder utilizar esta información.   Es útil esencialmente en el
futura demolición de estas minas, porque si una mina ya no tiene rendimiento,
el minero comerá la comida (que puede volverse rara, dependiendo del
progresión del juego) que serán necesarios en otras minas.  Tu también lo harás
ver el stock de alimentos que tiene una mina a su disposición.  Como lo hará el minero
aceptar pescado además de pan o carne, esta cantidad está indicada por el
icono de carne, Si no se indica nada, no hay comida en esta mina y el
El minero hará huelga.  Si haces clic especial en el castillo, una torre de vigilancia o un
caseta de guardia, puedes ver la posición de tus caballeros.  Lo más importante es que tú
Verás la fortaleza del castillo que hay que defender.

En cuanto a las minas, también verás el estado de las existencias, pero esta vez
se trata del oro.  Las casetas de vigilancia reciben un máximo de dos unidades, la
Las torres de vigilancia pueden recibir un máximo de cuatro unidades y los castillos pueden
recibir un máximo de ocho unidades.

Verá el estado del stock de todos los siguientes edificios:

Astillero naval (madera)
Aserradero (troncos de árboles)
Tierras agrícolas (trigo)
Carnicería (cerdos)
Molino (trigo)
panadero (harina)
Fundición de hierro (mineral de hierro y carbón)
Fundición de oro (oro sin refinar y carbón)
Forja (hierro y carbón)
Trabajador del hierro (hierro y madera)

No tendrás que aprender todo eso de memoria.  Simplemente significa que todos los
Los edificios necesitan mercancías.   Las cabañas de leñadores, las casas del bosque, las
Las cabañas de los pescadores, las cabañas de los canteros y de los agricultores no proporcionan la
misma información porque entregan mercancías, no requieren ni
almacenar cualquiera.   También sabrá si un colono ya está trabajando en un
edificio.   Para finalizar, haga clic especial en cualquier intersección.  tienes
Ya he visto la ventana del geólogo.  En la sección superior verás un
bandera.   En cada dirección, cuando un camino se bifurque desde la bandera,
ver un anzuelo o una línea.  Si todo es normal, verás un gancho.  si
haces clic en una bandera donde hay grandes cantidades de mercancía para distribuir en
en esta dirección, pero los colonos no pueden pasar y el atasco
desaparecer después de haber distribuido toda la mercancía que está bloqueando
el camino.   No está obligado a aliviar inmediatamente un atasco de tráfico, pero
se pueden encontrar otras soluciones para que los colonos puedan distribuir el
mercancías haciendo un desvío.  En lugares que suelen estar ocupados, tome un
Mire de cerca la red de carreteras y piense en construir una nueva.
almacén.   No espere hasta que varias banderas estén bloqueadas por el
mercancía.

Además, puedes construir una carretera que pase directamente frente a la
Bandera con una función especial.  Un icono adicional estará disponible cuando esto sea
posible.

Este capítulo cubrió cómo obtener una multitud de información sobre su
ciudad.   Aprendiste cómo acceder a las diversas estadísticas informativas.
Prever eventuales problemas, o simplemente observar la evolución de su
reino.   En este juego, observar y aprender son dos factores importantes.
Si te expandes y construyes sin entender lo que sucede a tu alrededor
usted, no logrará sus objetivos.

Los menús de distribución.

En los próximos 3 capítulos, discutiremos los menús en detalle.  Estos menús
le permitirá modificar varios parámetros e influir en la vida de su
ciudad.   Para activar los menús, haga clic en el icono inferior.  Al igual que con el
estadísticas, podrá activar varios menús y volver a la página principal.
selección.

En cada menú, un botón Predeterminado le permite restablecer todos los parámetros
a cero.

Los 3 primeros menús son menús de distribución de mercancías.  hay
varios tipos de mercancías (alimentos, madera, hierro, carbón y trigo) que
ser entregados a las diferentes profesiones.  Los troncos de los árboles sólo serán
entregado a los aserraderos, pero el hierro será entregado a los herreros
y herreros.  A veces sus reservas de hierro serán bajas.  y tu querrás
fabricar armas en lugar de herramientas, y viceversa.  Puedes modificar
estos parámetros en los menús de distribución.

Haga clic en el icono superior izquierdo.  Verás los diferentes alimentos mostrados en
la parte superior de la pantalla, con la mina debajo, cada una con una "barra de suministro".
Estas barras muestran el suministro de alimentos que recibe cada mina.  Si tienes un muy
pequeñas existencias de alimentos y desea abastecer las minas de hierro y carbón para
Para seguir fabricando armas, baja la barra de suministro para las otras minas.
a cero (Izquierda), y elevar la barra de suministro de las minas de hierro y carbón al nivel
máximo (derecha).

El segundo menú te permite organizar las entregas de madera y hierro.  madera
se utiliza para obras de construcción, herramientas y barcos.  Si tienes un fabricante de barcos,
Deja de entregarle madera si no quieres que construya ninguna.
barcos innecesarios.  Necesitarás más madera para las otras dos profesiones.
El hierro será entregado al herrero y al herrero.  si lo eres
A falta de hierro, las prioridades se establecerán según su evaluación.
de la situación y del estado de sus existencias.
 
El tercer menú de distribución se refiere al carbón y al trigo.  El carbón será
entregado a las fundiciones y a los herreros.   Allí también, el
La distribución dependerá de la situación del juego.  Si te falta
carbón, disminuir las entregas a la fundición de oro.  El trigo será entregado
a las pocilgas y a las granjas.  Tus preferencias dependerán de tu ciudad.
y su plan de distribución.

Si establece uno de los parámetros en cero, el tipo de edificio seleccionado
no recibirá ninguna mercancía.   Si una barra es dos veces más larga entonces
otro, significa que el edificio recibe el doble de mercancía
como el otro.  Pero tus colonos también están pensando mucho.  si el
La mercancía es muy rara, solo la entregarán a los más importantes.
edificio en cuestión.   Si el stock es algo mayor, entregarán un
pequeña cantidad de mercancías a los demás edificios.  Si tu stock es grande
suficiente, también entregarán a los edificios menos importantes.

Reglas de combate
---------------

Los menús del caballero

Dos menús te permiten modificar varios parámetros de los caballeros.  Haga clic en
el icono inferior izquierdo en el menú, se mostrará una nueva ventana con 4
iconos a la izquierda y 2 textos relacionados con cada icono.  La imagen de la izquierda muestra
los castillos en varias posiciones según su distancia a la frontera:

- en primera línea: tus castillos, torres de vigilancia y casetas de vigilancia ubicadas
Justo en la frontera con el enemigo están indicados por una gruesa cruz negra.
en su bandera.

- en segunda línea: Los castillos, etc... situados detrás del frente están
indicado por una cruz negra normal en su bandera.

- en tercera línea: Los castillos, etc... situados lejos de la frontera están
no tratado directamente.  Su bandera lleva un trazo negro.

- en el interior: el enemigo no es visible y la bandera del castillo está
blanco.

En cada caso, tendrás que decidir cuántos caballeros se colocarán en
estos edificios (castillos, torres de vigilancia y casetas de vigilancia).   el optimo
El índice de ocupación se indicará junto a las 4 imágenes.  los edificios
ubicados en la primera línea deben estar llenos, los de la segunda línea
deberían estar bien ocupados, los de la tercera línea moderadamente llenos, y
Los castillos del interior deberían estar bastante vacíos.  Tus edificios
De este modo estará mejor protegido y evitará una situación en la que la mayor parte de su
Los caballeros están ubicados en el interior, mientras que solo hay uno en tu
Castillo situado en primera línea.  La segunda palabra indica el máximo.
caída aceptable de la tasa de ocupación del edificio si se decide
usar caballeros para atacar al enemigo: "bueno" para el frente "promedio" para
detrás del frente, "débil" para la tercera línea y "mínimo" para la
interior.

A continuación se muestran algunos ejemplos: si lee "Completo/bueno", significa que todos
Los edificios deben estar ocupados al máximo.  Si tus tropas atacan el
enemigo, solo enviarás unos pocos caballeros, manteniendo suficientes dentro
mantener una "buena" tasa de ocupación.  Si elige "completo/Completo", el
Los caballeros ocuparán los edificios por igual, y ninguno de ellos se irá a
este ataque.   De este modo, su primera línea estará protegida al máximo.  pero
En este caso, los caballeros que permanezcan en edificios remotos necesitarán más tiempo.
para llegar a la primera línea, ya que el camino a recorrer es más largo.  con
"completo/mínimo", todos los caballeros abandonarán el edificio para atacar el
enemigo, excepto uno.  Por supuesto, esto significa que su edificio estará mal
vigilado.   Puede utilizar dichas configuraciones para los edificios ubicados en el
interior si tienes muchos caballeros disponibles.  Esto le permitirá tener
Más caballeros disponibles en caso de ataque.  Pero no olvides eso
Tus caballeros estarán mejor entrenados si permanecen dentro del edificio...

No utilice configuraciones que puedan resultar demasiado forzadas.  Si no tienes suficiente
Los caballeros, tus casetas de guardia, etc... tarde o temprano estarán demasiado vacías.  a
Para cambiar esta configuración, haga clic en los signos + y -.  La configuración superior
(número ideal de caballos) lógicamente no puede ser menor que el siguiente
uno (número de caballeros restantes), cambia la segunda configuración.  es muy
Es importante cambiar INMEDIATAMENTE estos parámetros.   Si cambias el
Ajuste de la tasa de ocupación de "plena" a "mínima". en los castillos ubicados en
En la línea del frente, todos tus caballeros se irán, excepto uno.  Piensa primero y
haga clic más tarde.  Cuando tus caballeros abandonan el castillo para atacar al enemigo,
serán reemplazados inmediatamente por nuevos caballeros provenientes de los almacenes, como
mientras haya caballeros esperando un trabajo allí.

El segundo menú de caballero le permitirá cambiar varios otros parámetros.
Haga clic en el icono central inferior.  La "tarifa de caballeros" se mostrará en
la esquina superior izquierda de la pantalla.  La tasa predeterminada es del 30% y usted puede
modifícalo como quieras.  Esta tasa muestra el número de colonos que podrían
conviértete en caballeros, siempre que tengas suficientes espadas y escudos.  si tu
elige una configuración media (barra en el medio), la mitad de tus colonos
convertirse en caballeros.   Si colocas la barra a la izquierda, no recibirás ningún
caballeros.
Los íconos inferiores le permiten reclutar directamente trabajadores desempleados para formar
nuevos caballeros.  Se muestra el número de colonos disponibles para reclutar.
a la derecha.   Este número depende principalmente de la cantidad de armas.
disponibles en sus almacenes, pero también necesita suficientes colonos desempleados,
por supuesto.   Otro icono te permite elegir los caballeros que atacarán.
el enemigo.   Con la configuración predeterminada, los caballeros más débiles atacarán al
enemigo, mientras que los más fuertes permanecerán en defensa.  Pero también puedes enviar
los más fuertes al ataque y mantén a los débiles para defender tu
edificios.   Ambas opciones tienen ventajas e inconvenientes.  Pero normalmente es
Es mejor enviar a los caballeros más débiles al combate y mantener una buena defensa.
en tus castillos.  Tú decidirás qué estrategia es la mejor.  Un icono, para
a la derecha, te permite organizar el relevo de tus caballeros.  Cuando haces clic en
este icono, uno o más caballeros abandonarán tus castillos, etc... si el
La tasa de ocupación es lo suficientemente alta (como se explicó anteriormente) y irá a la
almacenes más cercanos.  Nuevos caballeros los reemplazarán.  La ventaja de esto
es que los caballeros más débiles volverán a los almacenes para recibir algo
más entrenamiento, mientras que los más fuertes ocuparán su lugar.  cuando usas
Para esta opción debes considerar los siguientes factores:

Si temes un ataque en los próximos minutos, espera.  Prevendrás una
caída repentina en la tasa de ocupación de sus edificios durante un breve momento.

Asegúrate de tener suficientes caballeros bien entrenados en tus almacenes.  Si no,
cambiar la configuración no es útil.

La fuerza de tus caballeros depende no sólo de su nivel de entrenamiento sino también de
la cantidad de oro almacenado en su ciudad.  La fuerza de tus caballeros siempre
Será lo mismo cuando estén defendiendo, pero dependerá de su motivación.
durante los combates.  Estarán muy motivados si tu ciudad alberga a muchos
oro.   Al comienzo del juego, es extremadamente difícil ganar un
batalla.  Aún no has extraído oro y tus caballeros no están entrenados.
suficiente.  Si quieres tener la oportunidad de ganar, la proporción debe ser 4:1.  tu
Las pérdidas, por supuesto, serán mayores que las de tu oponente, y debes tener cuidado
Elige el lugar del ataque.  Si tu ataque te permite tomar el control
sobre una mina de oro enemiga o su único edificio de producción de alimentos,
puede ser rentable incluso si sufre grandes pérdidas, porque:

El enemigo sufrirá graves daños.

Los caballeros enemigos serán débiles al comienzo del juego y será
También les resultará muy difícil recuperar el territorio perdido.

Tan pronto como tengas suficiente oro, tus caballeros serán más fuertes y
Estará mejor en ataque que en defensa.  Entonces puedes considerar el
destrucción completa de tus enemigos.  Pero ten cuidado si juegas contra
varios oponentes.

Puedes conocer el nivel de motivación de los caballeros enemigos en el menú de ataque.
Cada unidad de oro almacenada en un castillo, una torre de vigilancia o una caseta de guardia tendrá un
efecto positivo.   Durante el transporte, el oro no se considera
almacenado en alguna parte.

Probablemente ya habrás notado que el menú de ataque muestra no solo
la fuerza de combate, sino también el número total de unidades doradas propiedad del
jugador.   El número de caballeros que defienden el castillo se muestra en la
parte inferior de la pantalla.   Puede cambiar este número haciendo clic en el
flechas.  Si cree que su situación es desesperada, puede hacer clic en el
bandera blanca para salir del juego.
 
También puedes atacar un castillo enemigo.  Pero no olvides que el enemigo puede
Han dejado más caballeros de lo habitual en su castillo.  Si conquistas el
castillo, será incendiado, al igual que los almacenes, el ganador será
asestar un golpe decisivo a su oponente, haciéndole perder la mercancía
y pobladores que se encontraban en el castillo.  Además, la voluntad moral de tus caballeros
fortalecer, mientras que los caballeros enemigos están realmente caídos.  Si crees que puedes
conquista fácilmente un castillo, lanza un ataque.  Pero si pierdes un castillo,
no te rindas.  Si hay suficientes caballeros bien entrenados disponibles, puedes ganar.
la batalla, ¡pero no será pan comido!

El menú de ataque te permite especificar el número de caballeros que quedan en
el castillo para defenderlo.  No olvides que el castillo es importante no
sólo por la moral de tus tropas, sino también porque es el único almacén
directamente protegido por caballeros y, por lo tanto, mucho más seguro que los almacenes que
construido más adelante en el juego.

Continuar
-----------

Los otros menús

Fabricación de herramientas, prioridades de mercancías y menú de evacuación. 

En el menú, haz clic en el icono central izquierdo.  Las 9 herramientas diferentes serán
muestra con una barra que muestra el número de herramientas fabricadas por su
trabajadores.   La configuración predeterminada es la siguiente: alta tasa de martillos y
picos, tarifa baja para guadañas y alicates.  Albañiles, geólogos, herreros.
y los trabajadores del hierro necesitan martillos, pero las guadañas sólo las necesitan los agricultores.
Puedes modificar la tasa de fabricación de herramientas durante el juego.  Por ejemplo, si
Necesitas urgentemente una herramienta específica (puede que tengas suficientes martillos, pero
necesita alicates para un nuevo herrero), puede acelerar el ritmo de fabricación
para los alicates y al mismo tiempo reducir esa tasa para las otras herramientas.  no lo olvides
para cambiar esta configuración más adelante en el juego.  La longitud de las barras.
muestra el número de herramientas fabricadas.  Si la barra del martillo es el doble de larga
como la barra de sierra, esto significa que sus trabajadores fabricarán dos martillos
para cada sierra.  Pero mientras no tengas un herrero, este menú no es
útil.   Si quieres evitar tener que establecer prioridades para las herramientas,
fabrique tantas herramientas como sea posible y tan pronto como pueda.  esto será
permiten controlar más fácilmente las estadísticas del almacén.

Haga clic en el icono central para abrir el menú de prioridades de mercancías.  tu
Verá una lista de productos e íconos.  Este menú le permite definir
prioridades para las mercancías: algunas de ellas serán transportadas en prioridad
por sus transportistas.   La madera es la primera prioridad en el default
ajustes, porque es muy importante para las obras de construcción y debe ser
entregado lo antes posible a los aserraderos.  El oro, a la inversa, tiene una
Nivel de prioridad más bajo: incluso si fortalece la moral de tus tropas, es
el transporte es menos urgente; y esto no tendrá ningún efecto negativo en la
juego.   Pero también puedes tener tu propia idea y puedes cambiarlas.
configuración de prioridad.   Haga clic en la mercancía deseada.  las flechas pequeñas
le permitirá bajar o subir el nivel de prioridad, el grande para colocar el
mercancías directamente en la parte superior o inferior de la lista de prioridades.  la parte superior
El icono de la izquierda le permite volver a la configuración inicial.  si lo eres
En la lucha contra el enemigo, las armas generalmente deben transportarse en
prioridad, antes que los materiales de construcción.  La elección de la mejor estrategia.
Depende de ti.

El menú más importante permite evacuar la mercancía, y está
activado por el ícono central derecho: Si el enemigo se acerca demasiado a uno de
tus almacenes y decides evacuarlo, sería una lástima salvarlo
más trigo que oro.   En este menú usted decidirá la evacuación.
prioridad de la mercancía.   Esta opción funciona como la entrega.
menú de prioridades.

Mensajes y preferencias

Durante el juego, siempre sabrás cuáles son los eventos importantes.
los mensajes que muestra el programa.  Pero también puedes usar estos mensajes.
por jugar el juego.  Este capítulo está relacionado con los diversos mensajes enviados.
durante el juego.

Recibirá un mensaje para los siguientes eventos:

Un nuevo edificio de guardia es ocupado por primera vez por un caballero.  lo harás
Anexa así nuevos territorios y podrás planificar la expansión de tu ciudad.

Se ha construido un nuevo almacén.

Un geólogo descubrió nuevas riquezas subterráneas.
Una mina no produce más mineral y debe ser demolida porque consume alimentos para
nada

Eres atacado.

Conquistaste un edificio de guardia enemigo y ganaste nuevos territorios.

Uno de tus edificios ha sido tomado por el enemigo.

El enemigo colocó una choza cerca de tu territorio y perdiste algo de tierra.

Igual que arriba, pero perdiste terreno y uno o más edificios.

El stock de materiales de construcción en tu castillo es demasiado bajo.  una emergencia
Se inicia el programa y las únicas obras de construcción para recibir materiales.
serán las chozas de leñadores, los aserraderos y las canteras.

Se detiene el programa de emergencia, las obras de construcción mencionadas anteriormente.
Se les ha proporcionado materiales y se ha procedido a su entrega.

No es necesario leer todos los mensajes cuando llegan.  El programa
Memoriza más de 50 de ellos para que tengas tiempo de terminar lo que
estás haciendo moneda, si por ejemplo estás creando nuevas rutas, Para ver
un mensaje, haga clic en el gancho de la ventana.  Si el mensaje mostrado
no te interesa y hay algunos más, haz clic en la hoja para ver
el siguiente mensaje.   Una flecha también le permite volver a la página anterior.
mensaje.

"LOS COLONOS" también incluye otras opciones.  Por ejemplo, puedes enviar
usted mismo un mensaje.   ¿Cómo?   El mensaje se retrasará por varios buenos
razones, esta opción es de hecho una opción de "recuperación" y puede usarla en
dos maneras:

a) Le permite ser llamado a un lugar determinado después de un período específico de tiempo.
tiempo.

b) Permite ser llamado en un menú o en un almacén después de una pacificación
duración de tiempo.  Los diferentes relojes permiten especificar la duración de
tiempo con tramos de 5, 10, 20, 30 o 60 minutos.  Cuando este tiempo ha
caducado, recibirás un mensaje y serás llamado automáticamente
al lugar o menú deseado.  A continuación se muestran algunos ejemplos de cómo utilizar este
opción:

Necesitas urgentemente un determinado tipo de herramienta y decides dejar de usarla.
fabricación de otras herramientas con el menú de producción.  Pero si te olvidas
cambiar la configuración de producción más adelante, no se utilizará ninguna otra herramienta.
fabricado, y puedes prever fácilmente las consecuencias.  Haga clic en un
mira en el menú de herramientas.  Después del período de tiempo especificado, usted será
informado que todavía tienes algo que hacer en este menú.

Tus trabajadores mineros están en huelga y necesitas comida con urgencia.  Puedes modificar
las prioridades de entrega de la mercancía.  Pescado, carne y pan serán
entregados en prioridad, antes que los materiales de construcción, pero cuando el
problema se resuelve, la opción de recuperación le permitirá cambiar el
ajustes nuevamente y establezca nuevas prioridades.

Quieres construir nuevas cabañas para pescadores en un lugar determinado, pero tienes
Aún no se ha anexado el terreno y las casetas de vigilancia todavía están en construcción.
Especifique el período de tiempo deseado después del cual se le llamará a este
lugar.  La situación puede ser diferente más adelante,

Te das cuenta de que el enemigo de repente está construyendo muchos castillos y
Quiero vigilarlo.  Sólo tienes que precisar el período de tiempo.
después de lo cual serás llamado a un lugar determinado para ver cómo funciona
situación evolucionó.

A veces es útil utilizar la opción de recuperación si desea cambiar el
merchandisc all y/o la configuración de los colonos nuevamente más adelante en el juego,

También debes considerar esto: si juegas en modo equipo con otro jugador
(colonos azules), el jugador correcto en la pantalla no puede usar los relojes,
y todos los mensajes también llegan al jugador izquierdo.  Pero estás jugando
equipo, ¿verdad?

Juegos renovables

Volver al menú principal.  En el modo de 1 y 2 jugadores y en el modo de demostración, aparecerá un icono.
aparecerá en el centro de la pantalla.  No discutimos este ícono.
anteriormente en este manual.  Como ya sabes, el número de 16 dígitos afecta
la apariencia del mundo.   Por lo tanto, el mismo número siempre produce el mismo
mundo.   Si hace clic en este icono, se utilizará la misma combinación para
tus oponentes.   La estrella giratoria en la parte inferior de la pantalla indica
que el mundo Y tus oponentes se derivan de la misma combinación de
dígitos.

¿Cuál es la verdadera ventaja de esto?   Por ejemplo, supongamos que elige el
6355174823325876 combinación y talla 4 mundial.  Al final del juego,
Si consideras que fue interesante y desafiante, puedes regalarlo.
combinación y el tamaño mundial a un amigo.  Podrá jugar el
mismo juego usando el ícono de flecha, porque los datos del mundo Y de los oponentes son
siempre basado en la combinación de dígitos y el tamaño del mundo.

Los 16 dígitos (entre 1 y 8) permiten alrededor de 270.000 billones de combinaciones,
pero algunos no son interesantes.  Examina cuidadosamente las habilidades de tu oponente,
y decide si quieres aceptar este juego o no.  Si quieres jugar
otro juego, haz clic en la flecha para obtener una nueva combinación y haz clic en
nuevamente en la flecha inferior.  Puedes hacer esto tantas veces como quieras.  si
otro jugador te dio una combinación, haz clic en el cuadro de diálogo e ingresa
la combinación, que debe incluir 16 dígitos.  No olvides anotar el
tamaño mundial y la combinación si quieres pasar el juego a otro
jugador

Si encuentra una combinación fantástica, no dude en enviárnosla aquí.
En Blue Byte también nos gusta colonizar cuando tenemos algún tiempo libre.

Modo demostración y equipo

En el modo demo, puedes ver un juego totalmente controlado por el ordenador.
Aunque solo veas el juego, "THE SETTLERS", es un juego entretenido y
juego interesante, en modo demo, las estadísticas, los menús, el mapa y el
La información habitual de los edificios está disponible como en un juego normal.  usted puede
cambiar algunos menús y opciones de estadísticas, pero no se puede cambiar el
entornos o construir edificios o carreteras.

Relájate y observa a los oponentes luchar por el control de la tierra.

El modo de equipo ha sido desarrollado para permitir que 2 jugadores jueguen juntos.
contra oponentes controlados por computadora.  Como ambos jugadores controlan lo mismo
grupo de colonos (los azules), los escenarios son idénticos.  El juego en equipo tiene
una ventaja: tendrás más tiempo para pensar y decidir, pero hay
También hay un inconveniente: es posible que experimentes algunos problemas de coordinación de vez en cuando.
a tiempo... En el modo equipo, el juego es ligeramente diferente.  ambos jugadores
NO PUEDO activar los menús, la opción de ataque y el geólogo
simultáneamente.   Pero esto no es una limitación real, ya que los jugadores
Se supone que deben informarse mutuamente de cualquier cambio en la configuración.

Las opciones

Los jugadores experimentados quieren activar rápidamente las opciones y evitar largas
controles del ratón.  "LOS COLONOS" te permite definir varias opciones extra
para cada jugador.  Estas opciones se activan al hacer clic en el icono de
el menú principal o el menú de reproducción.

Puede activar o desactivar la música con el icono correspondiente.  tu puedes
También asigne los efectos de sonido a 2 canales diferentes cuando reproduzca en 2
Modo jugador.   El jugador izquierdo escuchará el sonido en el canal izquierdo, el
reproductor correcto en el canal correcto.   En ese caso, no se escuchará música.
disponible en el juego.

Mensajes: el juego incluye 4 modos diferentes de visualización de mensajes.

3) Se muestran todos los mensajes.

2) Se muestran todos los mensajes, excepto los mensajes relacionados con los nuevos
edificios construidos y geólogos.

1) Sólo se muestran mensajes importantes (ataques, victorias, derrotas,
pérdidas de edificios y programa de emergencia).

0) No se muestra ningún mensaje.

Desplazarse al construir carreteras: si te acercas al borde de la obra
pantalla mientras construyes una carretera, el mundo se desplazará automáticamente y tú
escuchará un sonido,

Clic de construcción rápida: Si haces clic dos veces en el puntero, esto tendrá
el mismo resultado que hacer clic en el icono de construcción.  Haga clic dos veces en un
bandera para construir una carretera, o en un lugar vacío para construir un edificio.

Clic rápido en el mapa: Haga doble clic con el botón derecho del mouse para mostrar el mapa.
Haga doble clic nuevamente para cerrarlo.  Si el botón derecho del ratón no funciona
correctamente, no utilice esta función, podría activar la visualización del mapa
mientras intenta desplazarse por la pantalla de reproducción.

Funciones especiales para el mapa.

El mapa incluye una opción especial: mostrar el mapa y hacer clic especial en
el icono de los edificios.  Se mostrará una nueva ventana con edificios.  esto
La ventana es idéntica a la ventana de estadísticas.

El ícono de cambiar página le permite ver los otros edificios Elija un
edificio y haga clic en él.  Los edificios desaparecerán y el mapa será
mostrado

Se muestra un nuevo icono en la parte inferior de la pantalla.  El mapa sólo
mostrar el edificio seleccionado.  Esta opción le permite ver rápidamente dónde
se encuentran sus almacenes, etc....  En mundos muy grandes esta opción es
muy útil.   Los edificios actualmente en construcción también serán
mostrados para su comodidad, permitiendo una mejor planificación.  Por ejemplo,
Si busca el lugar correcto para colocar un nuevo panadero, podrá ver dónde está su
Se ubican los molinos de viento.   Cuando cierras el mapa, la opción sigue estando
activado, y los edificios seleccionados seguirán apareciendo en el mapa
cuando se reactiva.

Para volver al modo normal, haga clic en "normalmente" en el icono.  Para seleccionar otro
tipo de edificio, clic especial nuevamente.

También puedes usar la bandera para seleccionar el tipo de edificios que se muestran en el
mapa.   Haga clic en la bandera.  Se mostrará un nuevo icono debajo del mapa.  pero
No se mostrarán todas las banderas, solo aquellas en las que no estén todas las carreteras.
usado.  Esto le permite ver dónde su red está bloqueada por el transporte
de mercancías.  Además, cuando una carretera no se utiliza, puede haber dos motivos:

Ningún trabajador ha llegado a este camino.  O simplemente lo construiste y tienes que
espera un rato.  O no tienes suficientes trabajadores.

En este cruce se ha producido un atasco (leer el correspondiente
capítulo de este manual).  Con esta opción, puedes ver inmediatamente dónde
El transporte de mercancías plantea problemas.

Otra opción especial pronto será esencial para jugar: el
ícono de lupa, al lado del ícono del mapa, que le permite hacer zoom
el mapa del juego,

Consejos
-----

Las reglas más importantes: ser observador

Ya habrás entendido que "THE SETTLERS", es un juego muy especial.
Tan pronto como cambie una de las configuraciones.  sus colonos (pequeños grupos o
cientos de ellos) actuarán de manera diferente para seguir su nuevo
instrucciones.   Un pequeño cambio puede tener efectos profundos.  Es más sabio
planifique cuidadosamente su cronograma de construcción y su estrategia, en lugar de
Construyendo cosas al azar y atacando constantemente a tus enemigos.  tu
Debe examinar la situación cuidadosamente y analizarla antes de tomar una decisión.
decisión.   El ganador del juego no es el que hace clic más rápido en el
iconos, es quien desarrolla las mejores tácticas y estrategias.  en esto
En este capítulo te daremos más consejos para jugar.

Mira tus estadísticas de vez en cuando, analiza tu desarrollo
errores o los resultados negativos de una operación, y encontrar la mejor
solución.    Puedes resolver un problema de muchas maneras.   tomemos un
Ejemplo: sus obras de construcción se detienen porque su suministro de madera es
agotado.   Tu análisis podría ser el siguiente: primero tomas en cuenta
Si consideramos el número de leñadores que talan árboles, entonces
construir un nuevo aserradero si hay suficientes carpinteros disponibles.

En caso de crisis grave, demoler algunas carreteras para reducir las mercancías.
Entregas a determinadas zonas de tu ciudad.  Algunos trabajadores están usando la madera.
¿Necesita para sus obras de construcción?  Reducir las entregas a los fabricantes de barcos.
o los trabajadores del hierro de la madera hasta que termine la crisis.  ¿Tiene suficientes herramientas para
¿Permitir esto o tiene un problema más urgente que resolver en esta área?  arco
¿Qué harás para tener suficientes existencias de madera con la suficiente rapidez?  Acaso tú
¿capacitar a suficientes guardabosques?   ¿Podrás resolver más la crisis?
rápidamente talando los árboles en un bosque nuevo?  Si no hay bosque
Alrededor, una nueva cabaña de guardia te permitirá anexar nuevas tierras si las necesitas.
Varios factores juegan un papel importante en el juego y siempre podrás
Encuentra nuevas tareas en "THE COLONOS", porque cada juego es diferente.

Examina cuidadosamente el territorio de tu oponente para determinar quién es.
preparación y su nivel de fuerza.  Determina sus puntos débiles para que puedas
podrá atacarlo.  Bas construyó sólo una mina de hierro, que
¿Permitirle privarlo de sus materias primas?  es uno de sus almacenes
fácil de tomar, o falta de alimento, y se puede interrumpir la producción del
enemigo?   Los problemas que plantea una ciudad son los mismos para tus oponentes.
Hay varias maneras de congelar su economía.

Dependiendo del tamaño del mundo, el número de colonos se limita a
el siguiente número (tallas 1-8):

500/1000/2000/4000/8000/16000/32000/64000.

Por ejemplo, 4 jugadores que se enfrenten en un mundo de tamaño 5 recibirán cada uno
colonos adicionales, equitativamente distribuidos.  La tasa de natalidad no influye
el número total de colonos controlados por cada jugador, pero sólo en el
Frecuencia con la que llegan nuevos colonos.

Los comportamientos de tus oponentes.

Los adversarios tienen comportamientos muy diferentes, como notarás durante el
varios eventos.   Aquí una breve presentación del personaje principal.
tipos:

1) Señora Amalia
Una señora inofensiva, reservada, que realiza su trabajo tranquilamente,

2) Kumnpy Un Dedo
Un personaje muy hostil, que ama el oro por encima de todo.

3) Balduin, un ex monje
Un personaje muy discreto, que se preocupa principalmente por la protección de sus
terrenos y sus edificios importantes.

4) retozando
Su comportamiento impredecible siempre te tomará por sorpresa, Él te
"robar" tierras que no están ocupadas.

5) calina 
Ella es una luchadora que intenta bloquear el suministro de alimentos del enemigo usando
tácticas estratégicas,

6) Rasparuk el druida 
Su táctica consiste en acumular grandes reservas de materias primas. Pero
ataca astutamente.

7) Conde Aldaba
Proteja bien sus almacenes, porque es agresivo y sabe exactamente
donde debe atacar.

8) El rey Rolph VII
Es un gobernante prudente sin ninguna debilidad particular.  Él intentará
comprobar el suministro de materiales de construcción de sus adversarios.

9) Homen Doble Cuerno
Es el enemigo más agresivo.  Vigile sus edificios con atención, de lo contrario
podría tomarte por sorpresa.

10) Sollok el Joker
Un adversario astuto y repugnante, intentará detener el suministro de materias primas.
materiales de sus enemigos desde el principio del juego.

Consejos y sugerencias: profesiones

Este capítulo contiene otros consejos sobre la elección del lugar para
edificios.

Demolición: cuando se derriba una carretera, se interrumpe el transporte de
mercancías que pasan en esta dirección.  Intenta encontrar una manera de siempre
dejar un camino.   y no destruyas la única carretera de conexión importante.
La mercancía tiene que esperar la llegada de un nuevo transportador antes de ser
transportado por una nueva carretera.  Cualquier modificación de su red afecta la
transporte de mercancías.  Construya por tanto, desde el principio,
una red bien organizada.

Castillo: ya sabes cómo elegir una buena ubicación para tu castillo,
pero observa también las posiciones de los castillos de tus oponentes.  no colocar
acercarse demasiado a un adversario poderoso.  Los oponentes controlaron bv.
la computadora puede luchar entre sí y en consecuencia destruir
ellos mismos.

Grandes edificios: el terreno para la construcción de grandes edificios es raro,
y en consecuencia, caro.  No construyas cabañas y caminos pequeños en tierra.
donde se podría construir un edificio más grande.

Fabricante de barcos: Para los lagos grandes, un atajo usando una vía fluvial es muy
Eficiente para transportar mercancías rápidamente.
Pescadores: un lago del tamaño de la pantalla del juego contendrá suficientes
Pesca para 3 o 4 pescadores.  Asegúrese de que los pescadores estén distribuidos
el lago.   Si todos pescan en el mismo lugar terminarán pescando
nada.

Agricultor: necesita tierras desocupadas para transformarlas en campos.
Los caminos no pueden considerarse terrenos baldíos.  No construyas demasiado
Muchos caminos alrededor de una granja.  Para evitar que el agricultor pierda tiempo viajando a
perdiendo tiempo viajando a sus campos, no le haga usar caminos empinados.

Molinero y panadero: Un molinero y un panadero son suficientes para varias granjas.
Pero asegúrese de que los caminos utilizados para el transporte de sus mercancías sean
no demasiado tiempo.

Carnicero: trabaja rápido y a pesar de sus entregas a los agricultores,
Generalmente no tiene ningún problema con su trabajo.

Leñador y guardabosques: se complementan a la perfección.  el
El guarda forestal puede reemplazar los árboles talados después del paso del
leñador.  La madera es la materia prima con mayor demanda.  Utilice varios
leñadores y guardabosques.  Los guardabosques no pueden plantar árboles en
los caminos.   Por lo tanto, no los coloque cerca del
castillo o cerca de los almacenes que requieren varios caminos para el
transporte de mercancías.   Colóquelos un poco alejados, incluso en
lugares que no son perfectamente planos y que no se pueden utilizar para otros
cosas.

Molinero: Un molinero es suficiente para varios leñadores.  pero lo harás
tener que construir rápidamente varios aserraderos.

Fabricante de barcos: asegúrese de que el fabricante de barcos no agote toda su madera para
construir una flota de barcos.  Tan pronto como haya terminado su trabajo, no le des
darle más madera.

Minero: Si ya no puede encontrar nada, quema la mina para poder encontrarla.
No tengo que darle de comer.  En las montañas, construir una red de caminos con
numerosas sucursales para facilitar el transporte de materias primas al
valle.

Lanzador: El lanzamiento tarda un poco y el lanzador no puede lanzar el mineral.
de varias minas lo suficientemente rápido sin quedarse atrás.  Pero él podrá
para ponerse al día tan pronto como las entregas disminuyan.  Dependiendo del tamaño de
su cartera de pedidos, puede retrasar las nuevas construcciones.

Geólogo: Cuando los geólogos regresan a casa después de sus prospecciones,
Se quedará en los almacenes sin nada que hacer.  De vez en cuando,
enviarlos de regreso a las montañas para buscar nuevas riquezas subterráneas.  tu
Podrías descubrir una nueva veta de oro que habías pasado por alto antes.

¿Cómo eligen los colonos el camino por donde transportar la mercancía?
Es un procedimiento bastante complicado.  Es importante saber dónde está
Se necesita mercancía.   Un molino puede estar muy cerca y contiene un de de
trigo, aunque el stock de otro molino que está más lejos será
secado.   Además, determinadas mercancías se distribuyen según las
parámetros del menú.   Cuando se haya encontrado un destino para la mercancía,
los colonos toman la ruta más corta.  El elemento esencial es el número.
de caminos por los que tendrán que pasar las mercancías: un camino muy largo
entre dos banderas es más rápido que un viaje más corto con una bandera intermedia
bandera.   El jugador tiene, por tanto, una gran ventaja, porque puede
influyen en la elección de la vía elegida para el transporte.  Aquí hay un
ejemplo:

Has colocado una bandera a cada lado de un almacén y una carretera para conectarlo.
a su red.  Toda mercancía que deba transitar por el almacén.
ya mantiene muy transitado el cruce y las mercancías transportadas
de una bandera a otra, y en ambas direcciones, bloquea el tráfico incluso
más.   Por otro lado, si creas una nueva conexión entre los dos
banderas (incluso si hace un aparente desvío alrededor del depósito de agua), el
El tráfico ya no pasará por delante del almacén, sino por la nueva vía.
eso te permite evitarlo.   Este principio le permite construir
redes complejas alrededor de importantes almacenes o castillos, que, a su vez,
permite transportar mercancías más rápidamente.  No olvides que cualquier
La construcción, demolición y transformación de la vía inicialmente tiene efectos negativos.
efectos en el transporte de mercancías.  Sólo cuando los colonos
se adaptará a la nueva situación que vive el transporte de mercancías
procederá normalmente.   Tus trabajadores a menudo tendrán que cruzar zonas enemigas.
tierra para talar árboles o cosechar trigo.   En las minas, puedes tomar.
aprovechar esta situación y robar riquezas subterráneas del enemigo.

Otras opciones de carga

Si conoce la CLI de Amiga, puede iniciar el programa con
diferentes opciones:

-f: guardar/cargar en disquete

Los archivos se cargarán y guardarán desde la unidad de disquete.  si lo haces
Si no utiliza el parámetro -f, los archivos se guardarán en el archivo "THE
COLONOS\save\", directorio.

-s: Un jugador

El juego está limitado a un jugador.  Esta opción es útil si sólo tienes
512 KB de RAM.  Si juegas solo y quieres usar la memoria para el
efectos de sonido.   El juego para 2 jugadores en un equipo no está disponible si esto
La opción está activada.

-mx: Forzar tamaño de mapa x

X es un número entre 1 y 8. Indica el tamaño del mundo del juego.
El programa tiene un mundo de tamaño 3 por defecto, porque este es el tamaño de
mundo utilizado para los escenarios de entrenamiento.

-n: Forzar NTSC

Si su sistema está en el estándar PAL, la pantalla estará en modo NTSC.
De este modo ahorrará memoria (la pantalla es más pequeña) y el programa podrá
carga más efectos de sonido si tienes más de 512 KB de RAM.

-q: Quickgrafix deshabilitado

Los gráficos rápidos (que están reservados para ordenadores de 1 MB o más)
tener prioridad sobre la música.   Esta opción le permite dar la
prioridad a la música.  Si queda espacio restante, el programa
Utilice los gráficos rápidos.

¿Necesitar ayuda?

Durante el juego, a veces puedes encontrarte sin salida.
situación.   Por ejemplo, si tienes leñadores pero no más madera, el
La construcción de una cabaña de leñador puede plantear un problema grave.  no todo es
Sin embargo, se pierde porque siempre puedes enviar a tus caballeros al combate.
Si no tienes acciones al comienzo del juego, puedes terminar
rápidamente faltando materiales.  Si no vigilas de cerca tu producción,
Verás que te falta una unidad de madera para el aserradero demasiado tarde....
y tendrás que reiniciar en cero.

Para evitar esto, se coloca un "programa de emergencia" al comienzo del
juego.   Este programa es, en realidad, una reserva de 2 unidades de granito y 7
unidades de madera que permiten construir una cabaña de leñador, un aserradero y
la cabaña de un cantero.

Si necesita materiales, estas obras los recibirán en
orden prioritario para asegurar el suministro mínimo, porque estos tres edificios
abrirá todas las puertas.  También puedes encontrarte en un callejón sin salida con el
fabricante de herramientas: si no tienes un fabricante de herramientas y todos los martillos han sido
distribuido a los trabajadores de la construcción y a los geólogos, no se puede
Ya no se envía a un trabajador del hierro a trabajar y la fabricación de herramientas se vuelve
imposible.   Es por esta razón que al comienzo del juego,
ciertos colonos toman las herramientas necesarias.  Al principio del juego, no
tener demasiados problemas.  Todo ha sido previsto.  Pero más adelante tú
será el único responsable de sus errores.  ahora lo sabes
todo sobre el programa, y tus conocimientos son suficientes para poder
enfrentarse a la computadora o desafiar a otro jugador.

El final del juego

El juego termina cuando solo queda una ciudad en el campo del juego.
mundo.  Puedes salir de un juego mientras juegas haciendo clic en la bandera blanca.  si
el adversario controlado por la computadora decide abandonar, tú puedes decidir
si continuar o no el juego.  Puede haber casos en los que varios
las ciudades permanecen en el juego.  En este caso, el partido quedará empatado.  esto
Puede ocurrir una situación en la que ninguna ciudad tiene suficientes caballeros y todos los depósitos.
de mineral y carbón se secan, prohibiendo la fabricación de armas.  en
En este caso, no hay ganador.

Anexos
-------

Si tienes un problema.....

Problemas de configuración relacionados con la versión Amiga:

¡Se cargaron menos del 20% de los efectos de sonido!

Causa: No tienes suficiente memoria.   Antes de iniciar el juego,
desactive los programas residentes o desconecte las unidades de disquete que no utilice.  ellos
utilizar la memoria que necesitan The Settlers.

La música no se cargó, a pesar de tener 1 MB de Chipram y más de 1
MB de memoria!

Causa: Ver arriba.

El programa o una parte de los datos no entra en Fastram como lo hubiera hecho
Me gustó.

Causa: Verifique el tamaño del Fastram disponible.  Tu extensión tiene
quizás, una capacidad de memoria de C000000.   Estas extensiones han sido
integrado en el Amiga 2000, y se puede obtener en varias versiones (512
KB, 1,7 MB) para la unidad interna del Amiga 500. Estas extensiones son
No es un Fastram REAL.   Pero no os desaniméis: esto sólo significa que el
El programa funcionará un poco más lentamente.

Sólo una parte de los datos está en Fastram, aunque la lista dice "sí".

Causa: probablemente una parte del Fastram esté siendo utilizada por otros programas.

¡No se ha alcanzado el tamaño del mundo indicado en la lista!

Causa: una parte de Fastram o Chipram está siendo utilizada por otros programas.
Encontrará una lista completa de posibles configuraciones y de sus
efectos sobre "The Settlers" en la página siguiente.

Ejemplos de configuración: Esta lista le permite ver las diferentes opciones posibles
configuraciones y el rendimiento del programa en la máquina:

Misiones Fastram de tamaño de sonido de tu computadora
Chipram Fastram Effects Music (en pantallas) Datos del programa
512 kb 512 kb ca.25% no 1-3 (37) Sí Sí Sí
512 kb 1 MB aprox. 25% no 1-5 (150) Sí Sí Sí
512 kb 2 MB ca.25% no 1-6 (600) Sí Sí Sí
512 kb 4 MB ca.25% no 1-8 (1200) Sí Sí Sí
1 MB ninguno aprox.25% no 1-3 (37) No No Sí
1 MB 1 MB todos sí 1-5 (150) Sí Sí Sí
1 MB 2 MB todos sí 1-6 (600) Sí Sí Sí
1 MB 4 MB todos sí 1-8 (1200) Sí Sí Sí
2 MB ninguno todos sí 1-5 (300) No No Sí
2 MB 1 MB todos sí 1-7 (600) Sí algunos Sí
2 MB 2 MB todos sí 1-7 (600) Sí algunos Sí
2 MB 4 MB todos sí 1-8 (1200) Sí Sí Sí



++++++++++++++++++++++++++++++-END-++++++++++++++++++++++++++++++++

 
                ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                         TODOS LOS DOC REALIZADOS POR Shard/N&B