7 CIUDADES DE ORO
      ****************
                         EN EUROPA
                         ---------

EL TRIBUNAL - No todas las visitas al palacio te emocionarán
con el mismo júbilo que el primero.  Sin embargo, aquí
debes regresar para el reconocimiento de tus logros, por
la gloria y el poder de los títulos, quizás por más oro
Se necesita desesperadamente para continuar su búsqueda.

INICIO - Aquí en privado podrás ver tus éxitos y
fracasos y estudia los mapas que has creado en tus viajes.
Aquí también puedes juzgar el progreso que estás logrando
Tus objetivos: cuánta tierra y cuántos ríos tienes.
explorado, cuántos nativos has encontrado y cuántos
puntos de referencia especiales (grandes lagos, exuberantes selvas, etc...)
encontrado.   Podrás saber cuántas misiones has establecido
y cuánto oro has encontrado más del que has gastado.

El rango más alto, virrey, está reservado para aquellos que pueden
lograr una calificación general de al menos el 50% para 1540. (Perdiendo
una expedición completamente - morir - te cuesta los mapas y
descubrimientos hechos desde la última vez que paraste en el pub.
También le cuesta la oportunidad de obtener crédito en el futuro y
pierdes un año y medio de tu valioso tiempo.)

THE OUTFITTERS - Es aquí donde gastarás tu oro para
Equipa y aprovisiona tus expediciones.  Consejo: se compra comida.
y negociado en relación con el número de hombres en su
expedición.   Decide primero el número de hombres que quieres,
luego, cuántas semanas de alimentos necesitará.

EL PUB - Los conquistadores sabios pasarán por aquí después de cada
viaje para registrar sus mapas y descubrimientos.

                       LA EXPEDICIÓN
                       --------------

EL VIAJE - al salir del puerto, marca bien las indicaciones
de su viaje y cómo cambian constantemente.  en el
pantalla, n=arriba, w=izquierda.  En la parte superior de la pantalla verás
el mes, el año y el número de embarcaciones que aún se encuentran en su
expedición.   A la izquierda está el tamaño de tu ejército y el
número de semanas que puedes alimentarlos.  A la derecha está el
libro de contabilidad de sus bienes de carga y oro.  En la parte inferior está tu
velocidad y dirección.

El cartógrafo del barco puede ayudarte mucho en tu búsqueda.
Elija la opción 'ver mapa' para conocer su latitud y
prestar atención al paso del tiempo.  Hay muchos peligros en
las aguas más allá de España.  Los hombres mueren de escorbuto o de tormentas.
Esas mismas tormentas pueden desviarlo de su rumbo y costarle
tiempo.   Tu suministro de alimentos disminuye a medida que avanzas
el océano.  Si vagas demasiado en busca de tierra, acabarás
seguramente muerda el polvo.

Descubrimiento y exploración: lleve sus barcos a un lugar seguro
amarre con cuidado y aprenda de sus costosos errores.
No pierdas tus naves como lo hacías antes: corriendo
encallamientos, tormentas, etc. Recuerda también si dejas tu
barcos desatendidos mientras emprendes largos viajes, el
marineros (que no están incluidos en el recuento de su lista) simplemente
Podría zarpar antes de que regreses.   La iglesia tiene un
poderoso aliado en tu necesidad de alimento y alguien que te ayude
llevarlo.  A menos que encuentres y aprendas a tratar con algún local
habitantes, no llegarás muy lejos en tu búsqueda.

CONSEJOS:
(1).  Tu propio progreso depende del uso que hagas de los ríos.
      El ritmo moderado en un río te mueve tan rápido como un
      ritmo imprudente en tierra.

(2).  Su computadora creará mapas para usted a medida que avanza.  uso
      ellos a menudo.  Quieres poder encontrar el camino de regreso
      a lugares útiles y evitar los peligrosos.

                        LOS NATIVOS
                        -----------

Contacto con los nativos: En cualquier región, donde el
Los nativos que viven no serán visibles a menos que busques señales.
Cuando entres en un pueblo, piensa en cómo quieres actuar.
¿Agresión imprudente?  ¿Generosidad abierta?  Etc. Habrá
Sea variado en los nativos que encuentre.  Algunos serán
más poblados, algunos más crédulos, algunos hostiles y otros
combinaciones más complejas de esos atributos.

Comercio o conquista: Ambos están disponibles para ti.  Ambos, es
exitosos, traen consigo valiosos portadores y bienes.  a
comercio, como los nativos se apresurarán a decir (si su andar
y tal vez tu generosidad te parezca adecuada), debes ocuparte
directamente con el jefe.  Él siempre está en el centro de
el pueblo hasta que una amenaza agresiva lo hace desaparecer
o ceder en la desesperación.  La conquista es rápida, pero consume vidas.
El comercio es más seguro, pero también es más lento y requiere muchos
bienes.

Establecer fuertes y misiones: tanto el comercio como la conquista pueden
brindarle la oportunidad de establecer una misión en el
sitio.   ¿Cuántos hombres debes dejar para establecer más de un
fuerte escasamente tripulado, y cuán pocos para evitar un exceso de guarnición
arsenal, dependerá del tamaño de la población nativa en
el sitio y deja que la experiencia te diga cuán ansiosos están los conquistados
están dispuestos a rebelarse durante su ausencia.

Consejos para jugar:

(1).   Presta atención a la época del año y a tu
       latitud.   Hacia el norte y el extremo sur, el
       Los efectos del clima se hacen visibles en otoño e invierno.
       y primavera.  Y, dado que cuánta comida encontrarás en
       un pueblo depende de cuándo fue la última cosecha,
       Encontrarás que prestas atención a las estaciones.
       importante.

(2).   No subestimes las comunicaciones nativas.  Algunos pueden
       difundir sus actividades a ciudades que no ha
       visitado todavía.   Y los portadores pueden mostrarte la ubicación.
       de otros asentamientos - y de tesoros, si se hace una pausa
       el tiempo suficiente para escucharlos.

(3).   Una misión puede abastecer a los barcos cercanos y provocar que
       marineros a esperar pacientemente el regreso del
       grupo de desembarco, siempre que se haya tenido cuidado de informar
       a los habitantes de la misión de la ubicación de los barcos.

                      1540 Y MÁS ALLÁ:
                      ----------------
Puedes continuar tus exploraciones después de 150 si lo deseas.
pero no recibirás más títulos de la corte ni de otros
reconocimiento por sus esfuerzos.

                       JUEGO AVANZADO
                       -------------

Notas sobre el creador del mundo:

El nuevo generador continente se ajustará a lo integrado en el
programa.   por ejemplo: se generan cadenas montañosas donde
las placas chocan entre sí.  y rangos secundarios
(como los allegheny mts.) también se pueden crear.  el
El programa también consulta para su trabajo a una difusión cultural.
Se presume que las influencias de las principales civilizaciones se extienden.
hacia afuera.   en consecuencia, los habitantes de los pueblos generalmente serán
encontrado entre ciudades-estado y agricultores primitivos.  el
El modelo permitirá distintos niveles de esta influencia y
producen acuerdos continentales ocasionales que no tienen
civilizaciones de nivel inca.  también puede quedar muy rico y
acuerdos poderosos, como el Japón del siglo XVI, son
altamente civilizados de costa a costa.

                       CIVILIZACIONES
                       -------------

choza marrón oscuro = tribal, cazadores y recolectores pobres.
Chozas de color marrón oscuro = tribales, cazadores y recolectores ricos.
chozas de color marrón claro = agricultura tribal y primitiva.

estructura verde = cacicazgo, agricultura.
estructura rosa = confederación ciudad-estado, agricultura.
azul claro = imperio/nación, agricultura avanzada.