CABEZAS CORTADAS

Su paquete de Cabezas Cortadas debe incluir los siguientes elementos:

 o Disco de cabezas cortadas n.° 1
 o Disco de cabezas cortadas n.° 2
 o manuales

Primero, antes de comenzar a utilizar el programa, debes hacer una copia de seguridad.
de ambos discos.  Este programa no está protegido contra copia; entonces puedes usar el
procedimientos de copia estándar de AmigaDOS (consulte el manual de su sistema Amiga para
detalles).  Guarde los originales en un lugar seguro y utilice únicamente las copias.
Si algo le sucede a la copia, vuelva a copiar los disquetes originales.
Usted es libre de hacer tantas copias como necesite para fines de archivo.

Requisitos de hardware

Severed Heads requiere un Amiga 500/2000/3000 con al menos 1 megabyte de
memoria y una unidad de disco que ejecute Kickstart 1.2 o superior (Sí, lo hará
incluso funciona con la versión 2.0).

Instrucciones de carga

Para cargar cabezales cortados, inserte el disco n.º 1 en la unidad DF0: y reinicie el sistema.
El programa se iniciará automáticamente.

Instrucciones de juego

Moviendo el personaje

Para moverse en una dirección particular, simplemente escriba la dirección.  Por ejemplo:
para moverse hacia el norte, simplemente escriba NORTE o presione N y regrese.  Puedes mudarte
todas las direcciones estándar: Norte, Sur, Este, Oeste, Sureste, 
Suroeste, arriba y abajo.

Estructura de la oración

Severed Heads tiene un analizador de sólo 500 palabras.  Así, es importante que
las oraciones siguen siendo simples.  Por ejemplo, al acceder a los ascensores
por primera vez, debes:

COLOQUE LA MANO IZQUIERDA EN EL PANEL

luego para pasar a otro piso, escriba:

PRESIONE 4

Si te mantienes dentro de esta estructura, encontrarás que muchos de tus hábitos normales
Las palabras en inglés funcionarán.  Como sugerencia, sea curioso.

Teclas de función

[F1] Alterna entre la pantalla de gráficos actual y el texto.

[F2] Activa o desactiva el solicitante de gráficos.  Esto le permite cargar otros
pantallas durante el juego.  Nota: APAGAR el solicitante haciendo clic en
el dispositivo desactivará el modo de gráficos.

[F3] Activa o desactiva la ventana de salidas.

Para cargar y guardar un juego

Para cargar un juego previamente guardado, mueva el puntero a la barra de menú y
selecciona CARGAR en el menú AVENTURA.  Seleccione el dispositivo correcto, mueva
el puntero al nombre del archivo y haga clic.  Seleccione Aceptar y la aventura
carga.

Para guardar un juego, ve a la barra de menú y selecciona GUARDAR en AVENTURA.
menú.  Seleccione el dispositivo e inserte el disco.  Introduzca el nombre del archivo y
seleccione Aceptar.  Tu aventura ahora está guardada.

discurso 

Para activar la voz, seleccione la opción de voz en la barra de menú.

Consejos

Cuando Veronica Lake se ofrezca a echarte una mano, tómala.  "He oído
de cortar una alfombra, sino una sábana?"

FIN....