1 'Vixens sexuales del espacio'
2 Una aventura interactiva de gráficos/texto
3 del software de espíritu libre
4 Copyright c 1988 Software Espíritu Libre
5 todos los derechos reservados en todo el mundo.


6 Usted es el Capitán Brad Stallion, propietario y operador del
7 vehículos espaciales unipersonales conocidos en toda la galaxia como
8 El 'gran propulsor'.


9 Primeros pasos: requisitos de hardware para este juego
10 son los siguientes: Amiga 500/1000/2000 con al menos 512K
11 memoria.  Sólo se requiere una unidad de disquete.
12 Para iniciar el juego, inicia tu computadora en modo normal.
13 manera.  Cuando se le solicite el disco Workbench, inserte
14 el disco marcado como 'Disco 1' en la unidad de disco interna.
15 Si tiene una segunda unidad, inserte el disco marcado como 'Disco 2'
16 en él.  Después de unos segundos, se le pedirá que ingrese
17 una frase de este manual.  Ingrese la frase, puntuación NO
18 incluidos, luego presione la tecla de retorno.
19 Controles del juego: Eres Brad Stallion, ves a través de sus ojos.
20 y manipula objetos con sus manos (el puntero).
21 El cuarto inferior de la pantalla es su 'consola',
22 tienes un área de visualización de texto y controles del juego.  el texto
23 mostrará el mensaje "¿Qué pasa ahora?" cuando haya
24 no hay texto para mostrar.  Usted borra o 'activa' la consola
25 haciendo clic (presionando hacia abajo) el botón izquierdo del mouse.  el puntero
26 también se utiliza para manipular objetos en una escena.  esto puede
27 incluyen tocar a alguien, encender los controles para abrir puertas,
28, etc. Pero tenga cuidado, ¡algunas cosas pueden no ser seguras de tocar!
29 Además, el puntero se utiliza para indicarte ciertos juegos.
30 condiciones.  Si hay más texto para leer del que puede
31 se mostrará en el área de texto, el puntero se convertirá en el
32 palabras 'TEXTO'.  Cuando esto sucede, no se activan otros controles del juego.
33 activos.  Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón se mostrará el
34 siguiente sección del texto.  El puntero también le indicará "ESPERAR".
35 durante cualquier actividad del disco.  Y finalmente, el puntero se encenderá.
36 algunas ocasiones en realidad se convierten en lo que está a tu derecha
37 mano!
38 Otros controles del juego: a la derecha del área de visualización de texto
39 es una rosa de los vientos de cuatro puntos, dispositivos de arriba hacia abajo y tres
40 botones, etiquetados 'I' para Inventario, 'L' para Ubicación y
41 'S' para el estado del juego.  La rosa de los vientos y los artilugios de arriba y abajo.
42 se puede utilizar para moverse por los distintos lugares en los que
43 visita.  Al hacer clic en el botón 'Inventario' se mostrará una
44 lista de todos los objetos que tienes actualmente encima.
45 NOTA: Los objetos normalmente estarán en tu bolsillo.  hacer
46 cualquier cosa con ellos, primero tienes que obtenerlos de tu
47 bolsillos!  Al hacer clic en el botón 'L'ubicación se mostrará el
48 texto asociado a una escena.  Al hacer clic en el estado 'S'




                                                   Página 1

El botón 49 te proporcionará un informe de estado de Sandie, la representante de tu barco.
50 Computadora.  ('Sandie' significa "Navegación automatizada para barcos
51 Entidad de Datos e Información").  Sandie es tu mejor amiga y
52 acompañante, totalmente dedicado a tu bienestar.  ella lo hará
53 le ayudará, le ofrecerá consejos en ocasiones y, a veces, actuará como su
54 conciencia.  ¡Pero ten cuidado!  Sandie ha estado en el espacio por MUCHO
55 veces.  Gracias a las maravillas de la electrónica futurista, Sandie
56 está siempre contigo a través de un tele-enlace, incluso cuando estás apagado
57 el barco.
58 El mensaje '¿Y ahora qué?': Este es su método de entrada con el teclado.
59 Todos los comandos del juego tienen un equivalente en teclado.  Escribiendo 'n' o
60 'N' o 'Norte' es lo mismo que hacer clic en la flecha hacia arriba de
61 la rosa de los vientos.  Obtienes el mensaje '¿Qué pasa ahora?' al presionar
63 el botón izquierdo del ratón con el puntero sobre la visualización de texto
64 área, o presionando la tecla <ESC>ape, <RET>o <BARRA ESPACIADORA>
65 llaves.  El mensaje '¿Qué pasa ahora?' debe aparecer antes de cualquier
Se pueden dar 66 comandos de teclado.  Para ejecutar un comando, escriba
67 en el comando, como 'stat' o 'status' para un
68 Informe de estado, luego presione regresar.  Si un comando ilegal es
69 dado, el área de texto mostrará "No puedo".
70 NOTA: Cada escena tiene su propio grupo de comandos legales.  que
71 puede ser ilegal en una escena puede ser un comando requerido en
72 otro.
73 El menú de opciones del juego: directamente encima del área de visualización de texto
74 es el menú de opciones del juego.  Pulsando el botón derecho del ratón
75 mostrará este menú.  Continúe manteniendo presionado el botón derecho
76 luego mueva el puntero sobre la selección deseada y suelte
77 el botón.  Hay dos opciones disponibles en todo momento, a menos que
78 el puntero indica 'ESPERAR' o 'TEXTO'.

79 Recuerda, Brad, el mundo que habitas es peligroso, pero tu
80 astucia animal y destreza sexual pueden ayudarte a superarlo.
¡81 siempre lo ha hecho antes!



                  
                                                     Página 2


Documentos de Garfield


NOTA: Falta la línea número 62 en las instrucciones originales... los códigos parecen
funciona bien...Garfield.