Seymour va a Hollywood
por Domgrief <fytyxt@echidna.stu.cowan.edu.au>.


CARGANDO en COMODOR AMIGA

Elige el disco que tiene impreso el juego que deseas jugar.
Para usuarios de A500, encienda la computadora e inserte el disco inmediatamente.

Para usuarios de A1000, CARGUE Kikstart 1.2/1.3 como de costumbre y luego inserte el disco en
indicador del banco de trabajo.

Se mostrará una pantalla con el juego junto a un número.  simplemente
presione la tecla del juego que desea jugar.


CARGANDO en ATARI ST

Elige el disco que tiene impreso el juego que deseas jugar.
Encienda la máquina e inserte el disco inmediatamente.
Se mostrará una pantalla con el juego junto a un número.
Simplemente presione la tecla del juego que desea jugar.
IMPORTANTE - Cuida tus discos con cuidado
GUARDARLO en su caja original y en un lugar fresco y seco (no expuesto directamente
luz solar o lluvia).

NUNCA encienda o apague la computadora con el disco en la unidad.

MANTENGA su disco protegido contra escritura y APAGUE su computadora durante 30
segundos antes de cargar un nuevo juego. (Para evitar un Virus de otros discos)

NO coloque el disco cerca de ningún campo magnético (por ejemplo, encima del televisor, cerca
Altavoces estéreo.)


Seymour va a Hollywood

Únase a la súper estrella Seymour en su debut en Hollywood.  Hazlo en el
películas.  Conoce al aterrador Frankenstein, al malvado Ding el Despiadado,
Golpea al gran Rey Bong y encuentra el verdadero amor de Rick Bracy.


La gran oportunidad de Seymour

Seymour tiene su primera gran oportunidad: protagonizará lo último
Película que rompe bloques.  Llega a trabajar el primer día y encuentra
¡El estudio en un caos!  El estúpido director Dirk Findelmeyer II
se ha ido de vacaciones a Miami dejando todos los guiones guardados bajo llave
en la caja fuerte.  Seymour cree que hay algo decididamente siniestro
sucede cuando descubre a Tarzán con un impedimento del habla, un cuerpo
en el estudio, y los ascensores tampoco funcionan!!


Controles

Mover a la izquierda z Izquierda
Mover derecha x derecha
Salto Salto espacial
Recoger/Usar Objeto Entrar Fuego

Ayuda a Seymour a llevar su película a la taquilla.  La película ha sido
saboteado los guiones han sido guardados en una caja fuerte, Tarzán no puede
Habla una palabra de inglés y el guardia de seguridad no te deja entrar.

Mueve a Seymour por las distintas partes del mapa caminando hacia la izquierda.
y a la derecha y saltando.  Recoge los objetos y resuelve los acertijos.  un
El rompecabezas se resuelve parándose junto a él y usando o dando una respuesta correcta.
objeto.


Consejos y sugerencias

*Evita saltar sobre los fans.
* Pippa la secretaria puede ayudarte.
* Intenta abrir todas las puertas.
* Dibuja un mapa del estudio para no perderte.

Si disfrutaste este juego, busca más películas geniales de Seymour.
Aventuras.


Créditos

Diseño de juegos Big Red Software
Codificación del software Optimus y
		  Shane O'Brien
Gráficos Brian Hartley
Director del proyecto Paul Ranson
Producción Stewart Regan y Pat Stanley
Director de arte Shan Savage