DOCUMENTOS DE LA SOMBRA DE LA BESTIA III
=============================

La historia hasta ahora..

Sombra de la bestia:

Cuando era pequeño, Aarbron fue esclavizado por los sacerdotes del Señor de las Bestias.  el
fue atormentado durante años y sometido a un malvado programa de mina de voluntad
drogas.  Finalmente no tuvo ningún propósito propio y pertenecía totalmente a
Maletoth, el Señor de las Bestias.  Se convirtió en el Mensajero de las Bestias, una criatura
poseedor de gran fuerza y agilidad, y pronto olvidó su carácter humano.
ascendencia.  Pasó el tiempo y Aarbron cumplió bien con sus funciones, fue un buen
esclavo.  Entonces, un fatídico día, estaba pasando el tiempo observando rituales.
sacrificios cuando el hombre encadenado al altar despertó oscuro y distante
recuerdos.  Perplejo, Aarbron se acercó y miró larga y fijamente al
rostro del hombre a punto de ser masacrado... El cuchillo de sacrificio se hundió
abajo y Aarbron recordó con horror que el hombre que ahora miraba era
su padre!  Mientras observaba la sangre vital fluir de su cuerpo para salpicar
En el frío suelo del templo, los recuerdos de su corta infancia y
La verdad de quién era realmente le quedó clara.  Miró a su alrededor
a los sacerdotes del Señor de las Bestias y sintió odio.  Juró vengarse
Maletoth y su ayuda Zelek.  Huyendo del templo, lágrimas frías.
Ardiendo su rostro angustiado, Aarbron juró vengar la muerte de su
padre y hacerles pagar por sus propios años de tormento... Sabía que tenía un
Una larga y difícil batalla por delante...

La sombra de la bestia II:

Aarbron luchó con valentía y luchó duro, pero no logró destruir a Zelek.
o Maletoth.  Sin embargo, había destruido muchos ejércitos de seguidores de la Bestia y
fue recompensado con la devolución de parte de su humanidad.  El poder de la
Bestia quedó disminuida... pero Maletoth siguió siendo una oscura amenaza.  Aarbron
Bebí de un charco de agua fresca y clara.  Mientras el líquido refrescante pasaba por su
labios, el estanque se oscureció y se volvió nublado.  Una luz apagada desde sus profundidades
iluminó una visión que paralizó la mirada de Aarbron: vio una pequeña
casa destartalada, solitaria y vulnerable en la tormenta que azotaba a su alrededor.
En lo alto de un acantilado escarpado que dominaba la casa se encontraba Maletoth... dominando
la tormenta.  Levantando los brazos hacia el cielo ondulante, comenzó a metamorfosearse.
en su forma de bestia... un horrible demonio alado.  Con un grito de triunfo él
saltó del acantilado y se deslizó sin esfuerzo a través de la vorágine para aterrizar
con gracia oscura en el techo de la casita.  En el interior, un asustado
La madre se movió para proteger a su bebé cuando la mano con garras de Maletoth rompió su
Atravesó el endeble techo y se agachó.  El llanto de un bebé, el de una madre.
Grito y Maletoth voló desde el techo hacia la oscuridad... el
niño asustado en sus garras.  Un leve susurro escapó de Aarbrons.
labios... '¡Hermana!' Oyó a Maletoth hablarle por encima de la tormenta: "Ella es
perfecto para ocupar tu lugar a mi lado... en Kara-Moon' Su risa malvada
se mezcló con el trueno mientras la visión amenazadora desaparecía lentamente para ser
reemplazado por una corteza brillante de ondas.  ¿Aarbron iba a ser perseguido para siempre por
¿Maletot?  Sabía que debía viajar a Kara-Moon y enfrentarse a terrores desconocidos en
para rescatar a su hermana.

La sombra de la bestia III:

Zelek estaba muerto... Aarbron se desplomó en el suelo y se durmió.  como el
soñó, una aparición apareció ante él en la forma de un hombre marchito.
El hombre sonrió.  "Lo has hecho bien, Aarbron. Zelek era de hecho un
enemigo poderoso, para derrotarlo se necesitaba gran coraje y fuerza.  el mundo
Ahora es un lugar más seguro, gracias a vuestro valor.  Pero tu batalla aún no ha terminado.
terminado.  Maletoth, aunque ha disminuido, sigue siendo un poder a tener en cuenta.  a
Para estar libre de su maldición para siempre, debe ser destruido.  Soy Rekann.  una vez
mago al Rey, mantuve el equilibrio entre la luz y la oscuridad, bueno
y el mal.  Lamentablemente, fui un lapsus.  Debería haber visto crecer el poder de Maletoth.
y sentí su presencia, pero era inteligente... muy inteligente.  no tenía esperanza,
Su ataque fue rápido.  Antes de que pudiera tomar represalias, me había encarcelado en
esta jaula de restricción.  Pero ahora, tu derrota sobre Zelek se ha debilitado.
Maletoth lo suficiente como para permitirme contactar contigo.  Su agarre oscuro sobre el
el mundo se está aflojando.  Debemos atacar mientras podamos.  Para desterrar a Maletoth
siempre debes buscar estos cuatro elementos: El Cráneo de Louq-Garou, El
Quintaesencia del ser, la maza de Pendek y los cristales de Hodag.  Sólo cuando
Si tienes estas cuatro entidades, serás lo suficientemente fuerte para enfrentar a Maletoth.
Despierta ahora, Aarbron.  Despierta para enfrentar tu mayor desafío hasta ahora... pero el miedo
No porque estaré contigo para guiarte en el camino.  Despierta Aarbron...
su transporte espera." Aarbron se agitó. Se quedó quieto en el suelo,
contemplando su sueño.  Se sentía diferente, se sentía bien.  mirando hacia abajo el
Vio que su cuerpo había cambiado, había recuperado su forma humana.  Maletoth
¡La maldición lo había abandonado, era libre!


           ----------------------------------------------------


Desde la distancia, Aarbron escuchó el zumbido palpitante de los motores de los aviones.  el
Observé, fascinado, cómo un viejo avión apareció ante mi vista y aterrizó cerca.
Aarbron esperó... No pasó nada.  Se acercó al avión ahora silencioso.
y al acercarse, la puerta se abrió.  Aarbron saltó hacia atrás, pero de nuevo
no pasó nada.  Miró dentro... no había nadie a bordo.  él subió
y la puerta se cerró de golpe.  El motor se encendió y el avión despegó.
Aarbron se puso cómodo.  El avión se dirigía al norte,... hacia
Maletoth.


El juego:

Controlas a Aabron mientras busca en los confines de Kara-Moon para encontrar el
cuatro elementos que necesita para derrotar a Maletoth.  Pero la búsqueda no será fácil;
Los secuaces de Maletoth infestan las cuatro regiones y harán cualquier cosa y
todo para evitar que Aarbron llegue a su amo.  Y esta vez es
No se trata simplemente de luchar para llegar a Maletoth, ya que el camino está lleno de obstáculos.
con acertijos complejos e intrincados, interruptores, plataformas de jet, maquinaria extraña
y trampas mortales.  Comienzas el juego armado con Shurikans pero a lo largo del
De esta manera puedes recolectar granadas, llaves, martillos y oro para ayudarte en tu
tarea mortal.


Pantalla de selección:

Empuja el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha para girar los discos de nivel.  Presiona fuego
cuando el nivel requerido está por encima de Aarbron.  Sólo podrás acceder a dos niveles.
en cualquier momento: inicialmente los niveles 1 y 2 están disponibles para usted, sin embargo,
complete cualquiera de los dos y el nivel 3 también será accesible.


Qué hay en pantalla:

IZQUIERDA - GIRAR/CORRER A LA IZQUIERDA
DERECHA - GIRAR/CORRER A LA DERECHA
ARRIBA - SALTAR
ABAJO - Agacharse
FUEGO - USAR OBJETO ACTUAL

Controles:

F1 - DESPLAZARSE POR EL INVENTARIO
F10 - SALIR
ESC - SUICIDIO (PERDER UNA VIDA)
PAUSA
AYUDA - REINICIAR DESDE LA ÚLTIMA CARGA

Fin..........