HECHICERO DE LA SOMBRA

                       Una aventura de fantasía animada

                    Tarjeta de datos para Amiga 500, 1000, 2000




ESPECIFICACIONES DE HARDWARE
-----------------------

Para poder jugar Shadow Sorcerer, debes tener lo siguiente:

Sistema operativo: Kickstart 1.3
Memoria: 1 Mega de memoria o superior



COPIAR EL JUEGO AL DISCO DURO
-----------------------

Shadow Sorcerer se puede instalar en un disco duro copiando el contenido
de ambos discos a un cajón de su elección. Recomendamos lo siguiente
secuencia.

1. Copie el icono del cajón vacío en el escritorio seleccionándolo y luego 
DUPLICAR en el menú para crear un nuevo cajón.

2. Seleccione este nuevo cajón y luego RENOMBRAR en el menú. entonces lo harás
podrá cambiar el nombre de este cajón a un nombre de su elección, pero para esto
instalación asumiremos que la llamará "Sombra".

3. Abra una ventana CLI haciendo doble clic en el icono CLI o SHELL.

4. Inserte el "DISCO DE JUEGO" en la unidad DF0:

5. Escriba el siguiente comando COPIAR DF0: PARA SOMBREAR TODO. Esto copiará el
contenido del disco en el cajón Shadow.

6. Cuando se hayan copiado todos los archivos y la luz del disquete se haya apagado
Retire el "Disco del juego" e inserte el "Disco de datos" en la unidad DF0:

7. Escriba el siguiente comando COPIAR DF0: PARA SOMBREAR TODO. Esto copiará el
contenido de este disco en el cajón Shadow.

8. Escriba ENDCLI para eliminar la ventana CLI

NOTA: SHADOW SORCERER Requiere 1350k de espacio en su disco duro.




COMENZANDO EL JUEGO
-----------------

Si juega desde disquetes, inserte el "Disco de juego" en DF0: luego gire
en la máquina. Si reproduce en un disco duro usando CLI, cambie el directorio
al cajón Sombra y escriba SOMBRA.
Si estás jugando desde el banco de trabajo, haz doble clic en el icono de Shadow Sorcerer.
desde el ESCRITORIO. Si el juego está en el cajón de Sombras, haz doble clic en el
Primero el cajón de las sombras, luego el ícono del Hechicero de las Sombras.






COMANDOS DE TECLADO Y RATÓN
---------------------


RATÓN:


Botón izquierdo del mouse: selecciona elementos, abre ventanas, etc.

Botón derecho del ratón: cierra la ventana activa y sale del modo táctico.
en el modo desierto.


TECLADO:


F1: convertir el carácter superior izquierdo en el carácter actual

F2: Convertir el carácter superior derecho en el carácter actual

F3: Convertir el carácter inferior izquierdo en el carácter actual

F4: Convertir el carácter inferior derecho en el carácter actual

F5: Activa o desactiva el combate automático para todos los personajes.

0: alterna entre vistas tácticas y de naturaleza salvaje

BARRA ESPACIADORA: Pausa el juego

MENOS: Funciona como el botón izquierdo del mouse.

MÁS: Funciona como el botón derecho del mouse

ESC: cierra la pantalla, como el botón derecho del ratón.

R: Activa o desactiva el combate automático solo para los personajes actuales.

C: Comunicar (hablar)

G: Dar algo de la mochila del personaje actual.

H: Usar arma cuerpo a cuerpo (cuerpo a cuerpo)

Yo: inspeccionar (mirar)

M: Memorizar hechizos

P: modo fiesta

R: Usar arma a distancia

S: Lanzar hechizo

T: Tomar artículo del piso

V: Activar/desactivar el sonido


SÓLO COMBATE TÁCTICO:

1: Ver carácter superior izquierdo

2: Ver el carácter superior derecho

3: Ver el carácter inferior izquierdo

4: Ver el carácter inferior derecho

**** ALGUNOS COMANDOS DEL TECLADO REQUIEREN ENTRADA DEL RATÓN, ES DECIR, SI ESCRIBE "S" PARA 
CST UN HECHIZO, DEBES UTILIZAR EL PUNTERO DEL RATÓN PARA SELECCIONAR QUÉ HECHIZO LANZAR.






NOTAS Y ERRATAS
----------------

1. NUNCA guardes el juego si uno de los miembros de tu grupo está fuera de la pantalla (es decir,
en una sala diferente de una mazmorra que el resto). REGRUPAR antes de guardar,
de lo contrario, cuando CARGUES ese juego en particular nuevamente, el juego 
eventualmente falla, lo que requiere que reinicies y reinstales el juego, 
destruyendo tus juegos guardados.

2. Los personajes del grupo perderán permanentemente una parte de su golpe máximo.
puntos cada vez que sus puntos de vida actuales llegan a CERO.

3. No se puede reproducir Gane desde una unidad de disquete externa.

4. Debes reiniciar tu máquina para SALIR del juego.

5. El nombre de Tracy Hickman estaba mal impreso en el Libro de Reglas. sincero 
Disculpas, Tracey.   NO DE FCC BAHAHAH!!!

EL FINAL.....
=======
==============================================================================
                      Hechicero de las Sombras de SSI
                     ---------------------------- 
 
                 Comandos clave de Shadow Sorcerer + Diario 
 
 ratón   
-------- 
Botón izquierdo del mouse: selecciona elementos, abre ventanas, etc. 
 
Botón derecho del ratón: cierra las ventanas activas y sale del modo táctico. 
                    en el modo desierto. 
 
 
Teclado numérico 
-------------- 
(Menos): Funciona como el botón izquierdo del mouse. 
 
(Más): funciona como el botón derecho del mouse  
 
(ESC): Cierra la pantalla 
 
 
Teclado 
-------- 
 F1: convierte el carácter superior izquierdo en el carácter actual 
 F2: convierte el carácter superior derecho en el carácter actual 
 F3: Convertir el carácter inferior izquierdo en el carácter actual 
 F4: convierte el carácter inferior derecho en el carácter actual 
 F5: Activa o desactiva el combate automático para todos los personajes. 
 F9: acelerar el juego 
F10: Reducir la velocidad del juego 
  0: alterna entre vistas tácticas y de naturaleza salvaje 
Barra espaciadora: pausa el juego 
 
Alt+O: abre el menú de opciones 
Alt+P: abre el menú de fiesta 
Alt+R: abre el menú de refugiados 
 
A: activa/desactiva el combate automático para el personaje actual 
C: comunitario (HABLAR) 
G: dale algo de la mochila del personaje actual 
H: Arma cuerpo a cuerpo (cuerpo a cuerpo) 
Yo: inspeccionar 
J: Calibrar palanca de mando 
M: Memorizar hechizos 
P: movimiento de fiesta 
R: Usar arma de alcance 
S: lanzar hechizo 
T: tomar el artículo del piso 
V: Activar/desactivar el sonido 
 
 
Solo vista táctica 
__________________  
 
1: Ver carácter superior izquierdo 
2: Ver el carácter superior derecho 
3: Ver carácter inferior izquierdo 
4: Ver carácter inferior derecho 
 
                        -=Entradas del diario=- 
                        Hechicero de las Sombras SSI 
 
 
                         Entrada de diario n.° 1 
                Las inquietantes hordas de draconianos han  
conquistó Pax Tharkas, esclavizando a los habitantes humanos de la otrora pacífica 
reino. Los Compañeros de la Lanza liberaron a los esclavos y los condujeron 
a través de las puertas de la montaña en busca de un nuevo hogar fuera del alcance de  
Verminaard y sus ejércitos draconianos, 
                Durante la fuga, los compañeros cerraron las puertas detrás  
ellos, atrapando a los draconianos en su propia fortaleza. Pero es sólo una cuestión   
tiempo antes de que estallen. Y, cuando lo hagan, exigirán una terrible  
precio de los compañeros y los refugiados.... 
 
 
                         Entrada de diario n.° 2 
                 Pax Tharkas fue una vez el límite entre los Elfos de  
Kith Kanan al norte, y los enanos del reino de Thorbardin al norte. 
el sur. Esto es de conocimiento común. Los elfos se retiraron a Qualinesti, 
Mientras que se dice que los ejércitos del gran mago Fistandantilus lanzaron 
respaldar a los enanos. Ahora Qualinesti es la guarida de Verminaard y su rojo 
Dragon Ember y su fortaleza. Pax Tharkas es la jaula que contiene el 
ejércitos de los draconianos bajo control. Los refugiados que te siguen alguna vez fueron 
Esclavos en las minas de Pax Tharkas. Ahora debes alejarlos de su 
Muros sombríos, antes de que la muerte fluya como una marea para barrerlos... 
 
 
                        Entrada de diario n.° 3 
                Este viejo pergamino parece hacer referencia a la operación  
de un dispositivo mágico llamado Ojo de Elar Cuando el Camino de Kith Kanan era un importante 
carretera entre los enanos y los elfos. El ojo era una estación de paso para 
viajeros. Al anochecer, los guardianes del ojo accionarían sus lentes para revelar 
Su destino: La puerta enana que conduce a Thorbardin... 
                Usando el ojo le mostrará la ubicación de las puertas para  
Thorbardin. Las puertas ahora están custodiadas por solideo, el recuerdo del enorme  
fortaleza que el mago Fisandantilus destruyó en la última gran guerra. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 4 
                Las columnas al costado del camino hablan del camino de Kith Kanan, que  
vinculó el reino de thorbardin con el reino de los elfos. ¡Thorbarin! si 
El Legendario Reino Enano está en algún lugar de estas tierras del sur, seguramente
no podrían ser un refugio más seguro que con los enanos de las montañas... 
 
 
                        Entrada de diario n.° 5 
                Desde que se escapó de Pax Tharkis, el refugiado se ha formado 
un consejo para regir sus propias acciones. Los cinco líderes se están reuniendo ahora para  
deliberado. 
                Usted ha sido invitado a dirigirse a, para defender  
tus planes. Sientes que hay diferencias entre los miembros del consejo, 
algunos no están seguros de poder encontrar un refugio seguro en estas tierras inexploradas. 
Locar es abiertamente hostil, pero es demasiado cobarde para contradecirte.  
abiertamente, y guarda su despecho para cualquier comentario ofrecido por Elistan. brezo parece  
seguirlo aunque también acepta el consejo de Goldmoon y Riverwind. 
Quiere una solución sencilla e inmediata. Brookland tampoco tiene tiempo para  
Planes complicados, su gente está ansiosa y quiere un lugar seguro. Elistán 
escucha en silencio como siempre. Él confía en ti más que en cualquier otro. Eben también  
Parece depender de cada una de tus palabras. Ha sido su compañero de armas, pero es 
Precaución..... 
                Debes persuadirlos para que tengan fe en tu plan. que  
mensaje que utilizarás para transmitir tu punto de vista. 
Opción #1 Súplica: Puedes intentar convencerlos de que deben continuar o 
enfrentar la ira de Verminarad. 
 
Opción #2 Petición de Lealtad: Puede exponer su caso como la persona que  
los rescató de la esclavitud. Te siguieron entonces, por lo tanto deben confiar.  
tu juicio ahora. 
 
Opción #3 Razón: La lógica dicta que regresar a Pax Tharkas es una mala idea 
y quedarse quieto sólo resultará en la muerte de muchos refugiados a manos 
de los draconianos. Lo único que podemos hacer es movernos. 
 
Opción #4 Amenazar: Las imágenes de tortura y muerte a menudo funcionan de maravilla para convencer. 
gente que este no es un buen lugar para estar. Sin embargo, algunos líderes ven más allá 
la retórica. 
 
Opción #5 Sea agresivo: A veces la amenaza de violencia hará que la gente  
pero sólo funciona con los problemáticos y los tercos. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 6 
                La aldea neider está bien adaptada y firmemente defendida. 
te dicen que han vivido aquí todos los problemas que han asolado  
esta tierra, bien lo podéis creer. Después de un breve retraso, se le llevará a la  
Presencia del Rey Neidor. Explica un poco de la historia de las tierras. 
Finalmente ofrece toda la ayuda que puede. "No puedo dejar que te quedes aquí". Tus refugiados 
No pudimos alojarnos en nuestro sencillo pueblo. y allí la presencia traería  
la ira de los draconianos hacia nosotros. Pero te deseo lo mejor para encontrar un lugar de 
seguridad. Si hay algo que pueda hacer, no tienes más que preguntarlo. 
 
        ¿Qué vas a hacer? 
#1 Descanso: el neider te dejará quedarte hasta el siguiente amanecer y te atenderá 
tus heridas lo mejor que estén. 
#2 Pide comida: los neiders son conocidos por su amabilidad y la calidad de  
hay cocina. 
#3 pregunta sobre la ubicación de Thorbardin. Es posible que tengan conocimientos que podrían 
guiarte en la dirección correcta. 
#4 Ofrécete a hacer algo por ellos. 
# 5 salir 
 
 
                        Entrada de diario n.° 7 
        En comparación con los otros orgullosos enanos, los aghar son tristes y cómicos. 
carrera. La sala del trono del magnifico Highbulb está extremadamente raída 
y las túnicas reales son tres tallas más grandes. Pero hacen lo mejor que pueden para mirar 
imponente e impresionante, y el alto bulbo afirma con orgullo que tú eres el  
El único puesto avanzado que queda de la raza enana al norte de Thorbardin. despues de mucho 
Al fanfarronear, se te ocurre la idea de que los aghar podrían estar preparados para ayudarte. pero 
¿Cómo? ¿Qué podrían tener que te pueda ser útil? 
 -=Elija su opción apropiada=- 
#1 Descanso: El aghar te dejará quedarte hasta el siguiente amanecer y te atenderá  
sus heridas lo mejor que puedan. 
#2 pide comida: Los aghar son conocidos por su destreza culinaria, pero un servicio gratuito   
La comida es una comida gratis. 
#3 Pregunte sobre la ubicación de Thorbardin. Podrían tener conocimientos que podrían  
guiarte en la dirección correcta. 
#4 Solicite otra información.
# 5 Vete. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 8 
        El hombre de la túnica había construido un fuerte de nieve y está ocupado llenándolo. 
con bolas de nieve a medida que te acercas. Él no parece darse cuenta de ti por un momento. 
luego se levanta bruscamente. "ALTO", grita, y te congelas al instante cuando escucha su llamada.  
Se sacude la nieve en lo alto amenazando con una avalancha.  
"Mi nombre es Fizban", anuncia. ¡Soy un gran mago! Si no hubieras atrapado  
Sin darme cuenta podría haberte frito con un rayo. aun así son esos 
draconianos que se lo merecían. ¡Debo destruir su ejército aquí mismo! 
Al viejo mago le faltan varias monedas de cobre para llegar a una pieza de oro, pero como  
Prepárate para salir y verás una patrulla draconiana entrando al valle.  
abajo. Fizban sonríe y levanta una bola de nieve. Mientras los draconianos se acercan sin darse cuenta 
os preparáis para la batalla que se avecina. Pero Fizban arruina tu oportunidad de  
sorprenderlos. elevándose por encima del parapeto, grita: ¡¡ataque!! y comienza a lanzar  
snoballs en la patrulla. Por un momento hay tanta sorpresa como tú. Luego una pared 
cae en cascada por la montaña, enterrando a los draconianos. ¡¡Eso les enseñará!! 
Fizban sonríe. Me parece que podrías haber sido un poco más rápido. 
allí. Quizás será mejor que vaya contigo, sólo para mantenerte a salvo. de esto 
De momento, te quedas con este compañero de viaje un poco extraño, que 
Siempre parece estar ahí justo después de que termina una pelea. ¿Quién piensa Fizban? 
Parece imposible decirlo..... 
 
 
                        Entrada de diario n.° 9 
        Mientras te preparas para abandonar la aldea neider, el jefe te da 
Un último consejo. Aunque esta tierra alguna vez fue parte de la tierra de  
Thorbardin, hay muchos otros que viven aquí ahora. los trolls en sus cuevas 
los hombres lagarto en los pantanos. Si hay un camino a las montañas del sur, 
Sería muy difícil de encontrar. siempre mira con atención la forma en que es  
escondido en las sombras al amanecer puede ser fácilmente revelado por el sol poniente. 
Observa la ubicación de las puertas secretas y la forma en que debe incidir la luz del sol. 
para ser visible. Al sur de aquí hay antiguas minas enanas. Los Aghar vivieron 
allí. Prepárate para las decepciones si te aventuras en la cueva. 
Son un grupo irresponsable y poco confiable. Finalmente debo desgastarte 
el peligro de la tierra pantanosa y de la montaña de la calavera. el guardain de la  
Se considera que las marismas son las más peligrosas. busca el pantano  
guardián. Él conoce el camino seguro a través de los pantanos. tus vagones no funcionarán 
a través de los pantanos. En cuanto a la escutelaria, debes saber que es la tumba. 
del mago Fistandantilus que hizo la guerra contra los enanos y construyó una  
gran torre con la que abrir las puertas enanas, pero fue derrotado y  
hizo que la torre explotara, destruyendo los ejércitos de amigos y enemigos por igual. 
el muñón destrozado de la torre es esa montaña que llamamos SkullCap. si tu  
aventúrate cerca de ese terrible lugar ten mucho cuidado, porque las leyendas de nuestro 
Dicen que el Fisandantilus no se consumió en su propio fuego sino que vive. 
encendido.  
 
 
                        Entrada de diario n.° 10 
        Ahora los Aghar parecían avergonzados por tu presencia. el   
El líder de los enanos aghar, Highbulp, se alegra muchísimo cuando anuncias que 
Es hora de seguir tu camino. Saludos a nuestros hermanos enanos en 
Thorbardin. Diles que prometimos compensar los impuestos atrasados. Ah y si tu  
Si encuentras algo nuestro en Skullcap, recuerda enviárnoslo. ¿Casquete? 
La mensión de la sombría tumba del mago. Fistandantilus provoca tu 
curiosidad. ¿Por qué querrías ir allí? ¿Por qué, por supuesto, explica? 
muy bien. nadie querría ir allí. es solo que el mago estaba 
buscando una manera de irrumpir en el propio Thorbardin. Es posible que sea lo que sea 
logró encontrar estaba enterrado con él dentro del casquete.  
 
 
                        Entrada de diario n.° 11 
        Nada en el exterior podría haberte preparado para lo que encontrarás en el exterior.
el interior. las mandíbulas del cráneo son en realidad móviles. y se extienden enormes cadenas 
a través del piso hasta una sala de control debajo. Parece que toda la  
La fortaleza podría cerrarse siempre que la maquinaria todavía esté en funcionamiento.  
orden después de todos estos años. Una vez cerrado nada podría pasar.  
esas terribles mandíbulas. Si pudieras traer a los refugiados aquí, Skullcap podría actuar. 
como un santuario temporal de las fuerzas del mal exterior. Por supuesto que eso significa  
encerrar a los refugiados adentro con lo que sea que ya esté allí... 
 
 
 
                        Entrada de diario n.° 12 
        El pergamino amarillento que has descubierto es un premio mayor entonces. 
Todos los tesoros de Krynn. Aunque sus letras antiguas son débiles, puedes  
Vea de inmediato que ot muestra la raíz exacta de la puerta de extracción norte de  
Thorbarden. Tu objetivo por fin está a la vista. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 13 
        Ahora cree que tiene la respuesta a sus problemas. un mensajero es 
Enviado para traer a los refugiados supervivientes dentro de los límites de Skullcap. 
Cuando todo esté listo, te prepararás para sellar la fortaleza y aislarla de los draconianos. 
afuera. Al trabajar juntos en el enorme mecanismo, finalmente podrán  
Tira de la palanca de fuerza y las cadenas enmohecidas traquetean y crujen a través del  
ranuras en el suelo. Desde algún lugar muy por encima de ti llega el rugido chirriante de 
roca mientras la fortaleza está sellada herméticamente. Fistandantulis destruyó este lugar. 
una vez antes mientras intentaba invadir Thorbardin. Dentro de los túneles y laberintos 
En lo profundo de las montañas esperas encontrar un camino fuera de la vista de 
Verminaards arrasando leugeans arriba.  Una vez lejos de su venganza 
Puedes buscar los cajones Mountani una vez más. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 14 
        Experimentando con el anillo. encuentras que la llave verde se desliza sobre ella 
por algún medio extraño. El anillo también vibra con una extraña energía que  
atrae la llave hacia el anillo cuando los desarmas. Por más  
experimentación te das cuenta de que el anillo también está sintonizado con otras teclas que 
están dispersos por todo el territorio. Aunque no tienes idea de cuáles son estas claves 
o cuántos pueden ser, los anillos mágicos te dan una idea clara sobre 
donde se esconden algunos de estos. 
                         
                         
                        Entrada de diario n.° 15 
        El mapa muestra los confines más meridionales de la tierra y los intransitables. 
picos entre tú y el reino enano de Thorbardin. Los pases eres 
Dichos están sellados con grandes puertas que hacen que los de Pax Tharkis parezcan  
insignificante. No parece haber un camino obvio a través de las montañas. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 16 
        El rey se inclina hacia adelante y te hace una señal para que te acerques. En una cueva al noroeste de 
Aquí vive un enjambre de abejas gigantes. son bastante mortales y muchos de nuestros  
Los guerreros más valientes han perecido buscando los tesoros que se encuentran dentro de esos  
cuevas. Las abejas producen una dulce nectura, una jalea real. Cura a los enfermos 
y aporta vitalidad al envejecimiento. Necesitamos esa nectura para nuestro viejo nuestro 
enfermos y nuestros bebés. Si nos lo traes te prometo que cualquier comida  
nos sobra y toda la comida que las abejas tienen almacenada se la daremos a la 
refugiados que te siguen.  
 
 
                        Entrada de diario n.° 17 
        La comida aghar no es nada apetecible. Se comen lo que otros subtarianos  
los habitantes comen. Sus principales alimentos básicos son gusanos, larvas y hongos sombríos. ciertamente  
No es la feria estándar de una raza de enanos poderosos. Lo que sea que decidas  
Tu primera comida en el Aghar te convence de que los refugiados nunca podrían vivir. 
en este lugar. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 18 
        ¡Los malvados dragones están oscureciendo el cielo una vez más! El rey grita. 
Nos asusta el gran dragón pero sabemos que hay dragones buenos. 
además de malo. te mira valientemente y continúa tenemos una vara de 
gran magia que convoca dragones. Lo guardamos en el templo y estamos
tratando de usarlo para hacer que nuestro dragón vuelva a la vida. Pero no entendemos 
las palabras escritas en él. ¿Puedes ayudarnos? Le explicas que tendrás que  
ve la vara y pregunta dónde está el templo, pero sospecha. No lo harás 
Quítanos las varas y haz que otros dragones se conviertan en tus esclavos, grita. 
Esto no es bueno para nosotros, no queremos su ayuda en absoluto.  
 
 
                        Entrada de diario n.° 19 
        El enano Gully sale de detrás de un árbol podrido y brilla como un 
sonrisa dentuda. Me alegra mucho que hayas venido. Pensé que estaba al final de 
mi camino, no te equivoques!  Así que lo mínimo que puedo hacer es señalarte el camino correcto.  
dirección je. Retira esto.  Espero que te haga algunos servicios. tengo 
marcó el camino a través del pantano. Más allá se encuentran las montañas y 
ahí no te puedo ayudar. mira aquí continúa de repente hay muchos  
enemigos en el pantano. A lo largo de la pista principal vive un vil dragón verde. 
El peaje que cobra por pasar a todos es el mismo vuestras vidas!!! solo el 
Jarak Sinn parece capaz de pasar libremente. Se interrumpe para explicar que el 
Jarak Sinn son los hombres lagarto que habitan en los pantanos.  
 
 
                        Entrada de diario n.° 20 
        Mientras reflexionas sobre la pesada puerta con barrotes, de repente surge una voz desde  
detrás de ti. Un anciano pequeño con el pelo blanco desgreñado y un sombrero verde doblado. 
Se abre paso entre ustedes y se acerca a la puerta. Pensé que necesitabas mi  
ayuda de nuevo. Una promesa es una promesa y dije que te ayudaría y lo haré.  
Explica Fizban. Es obvio que está hablando muy alto en un lugar tan reducido. 
espacio. Hurgando en su mochila, reparte viejos surtidos de magia.  
componentes y basura sin valor. siempre acompañado de un murmullo. Espera 
Esto un segundo, una de las cosas que pasa es una llave violeta que  
Reconocerlo como la clave final para tu búsqueda. Fizban, por supuesto, no se da cuenta. 
colocas la llave en la cerradura y continúas tu camino. 
 
 
                        Entrada de diario n.° 21 
        La varilla hormiguea y luego ilumina la habitación con un brillo centelleante. el 
Fachada de piedra que encapsula las grietas del dragón y desde debajo de las piedras. 
un dragón de bronce se libera. Limpiándose del polvo gris que te parece 
y habla. Gracias por liberarme. Mi encarcelamiento ha sido largo y  
duro. Soy un buen dragón. Me convertí en piedra aquí cuando Fitandantalis 
El ataque a Thorbardin salió mal. Le cuentas al dragón los acontecimientos actuales y 
Dragón rojo de Avermanaards emberg. ¿Una sonrisa roja Blaze? No te preocupes, de ahora en adelante. 
Puedes dejarme a Emberg. Él te dice mientras bate sus poderosas alas en  
anticipación. 
 
 
        
              Bueno, hacia el final me estaba cansando mucho de escribir, así que 
Creo que hay muchos errores tipográficos. Mucho de esto no tenía sentido, pero no soy yo.  
Bueno, espero que esto ayude... Más tarde.  
================================================================================
       SHADOW SORCERER - AVENTURA DE JUEGO DE ROL DRAGONLANCE Vol 1
         Simulaciones estratégicas Inc
         Oro estadounidense
         Un producto informático oficial de AD&D  
         1991 TSR Inc.
         
         

         TABLA DE CONTENIDO
         -----------------
         Antecedentes................................................ 1
         Introducción................................................ 3
         Ganar el juego................................................ 3
         Seleccionando tus personajes................................ 4
         Explorando el desierto................................ 4
         Los refugiados................................................ 5
         Terreno................................................................ 6
         El grupo de personajes jugadores (PC)................................ 6
         Controlar a los compañeros................................ 7
         Encuentros................................................ 8
         Combate.................................................10
Equipos y otros artículos.................................11
         Magia................................ ...... ...................11
         Hechizos................... : : ...................13
         Los Refugiados.................... :....: ...................13
         Hora................................ : :. ...................14
         Miscelánea................................ : : ...................14
         Los Compañeros................. : : ...................15
         Krynn - El mundo Dragonlance................................20
         Héroes del juego AD&D................................21
         Bestiario...................................................22
         Glosario................................................................24



                                   -1-
 
         ANTECEDENTES
         ----------

         Mientras continuaban las celebraciones, fue Tanis el Semielfo cuyo entusiasta 
Un ojo vio a Raistlin saliendo silenciosamente de la tienda. Él lo siguió, saliendo 
en el frío de la noche. El mago se había alejado de la acogedora 
luz de la tienda, y los numerosos fuegos esparcidos en la ladera de la colina donde 
Los refugiados habían levantado sus campamentos. Estaba mirando al cielo, con una sonrisa sombría.
jugando en sus labios.
'Raistlin, ¿estás bien?'
El mago no respondió, pero se ciñó más la capa roja sobre los hombros.
Cuando Tanis se acercó.

"Estas celebraciones son prematuras, Tanis", susurró el mago, su voz 
Casi perdido en medio de las risas provenientes del campamento. 'Las fuerzas
del mal aún no han sido derrotados, la Reina Oscura todavía gobierna en los cielos. 
Esta gente cree que está a salvo-'deslizó su brazo hacia los Refugiados,
aparentemente descartándolos por su ignorancia "pero no lo hacen".

—No seas tan duro con ellos, Raistlin. Hasta hace unos días eran esclavos. 
de los draconianos, allá en Pax Tharkas. Ahora los hemos liberado: a ti, 
Caramon, yo y todos los demás compañeros... Los liberamos y cerramos la puerta. 
puertas de Pax Tharkas para que los draconianos nunca puedan atravesarlas. ellos pueden
empezar una nueva vida aquí, o dirigirse a la costa y embarcarse para...

—Después de todas tus aventuras, Tanis, no eres tan ingenuo como para pensar que 
Verminaard y todas sus hordas draconianas permanecerán cautivos en esas puertas.
para siempre. Saldrán de Pax Tharkas y vendrán a buscar 
nosotros y por sus antiguos esclavos. Sus vidas -y las nuestras- nunca estuvieron en tal
peligro en el que se encuentran ahora.

Tanis se pasó la mano por la barba, sintiendo la suciedad de la batalla. tenia 
¿Realmente han superado tantas cosas y aún no se han salvado?
Tienes razón, Raistlin, no podemos quedarnos aquí. Tarde o temprano Verminaard
vengan a buscarnos otra vez y los refugiados quedarán indefensos. pero yo no 
Sé qué más sugerir...'

                                -2-

"Tal vez sí." La vieja voz áspera y retumbante tomó a ambos hombres por sorpresa.
aunque lo reconocieron de inmediato. Flint, el enano, estaba sentado sobre un suelo caído.
tronco, tallando un palo hueco, casi escondido en las sombras. el 
debe haber abandonado la fiesta antes que cualquiera de ellos....

"Estas son tierras enanas", continuó, "o alguna vez lo fueron". Los enanos de las colinas vivieron
aquí, parientes de los Gully Dwarves que vimos en Pax Tharkas y de la Montaña 
Enanos de leyenda. Gobernaban las tierras entre Pax Tharkas y el
montañas al sur, pero se retiraron cuando los tiempos eran malos. Según lo que
He oído que encontraron el camino a Thorbardin, el Reino de la Montaña.
Enanos. Quizás es ahí donde deberíamos dirigirnos.

'¿Qué bienvenida podríamos esperar allí?' -resopló Raistlin-. 'Los enanos de la montaña
alguna vez se han reservado para sí mismos. No veo cómo podemos aparecer con
carros llenos de refugiados y esperamos que les proporcionen refugio.'

"Tal vez no", asintió Flint, levantando su bastón tallado hacia la luz, "pero tenga
¿Tienes una idea mejor...?'

"No creo que tenga sentido discutir sobre esto", intervino Tanis. 
No podemos quedarnos aquí, tenemos que seguir adelante. O encontramos un barco en la costa, o
encontramos otro lugar donde podamos alojar a estas personas de manera segura. De cualquier manera, nosotros 
No tengo mucho tiempo.

"Deberíamos seguir adelante", añadió Flint. "Los refugiados se mueven lentamente y no 
tener la habilidad de buscar señales. Deberíamos explorar delante de ellos y...'

"Y déjárselos a Verminaard cuando se libere de Pax Tharkas", se rió.
Raistlin, burlonamente. "Ya sabes cómo son los refugiados", argumentarán.
entre ellos, se detendrán a buscar comida que no esperan encontrar...
Tenemos que quedarnos con ellos, sólo para que sigan en movimiento.'

Tanis intervino antes de que la discusión pudiera comenzar realmente. 'Ambos tienen razón. nosotros
tienen que quedarse con los refugiados, para su propia protección. tenemos que encontrar
darles comida y refugio. Pero también debemos explorar el futuro y encontrar algún lugar 
permanente para que se establezcan, o simplemente los arrastraremos por todo el país
morir en alguna parte.

'Propongo que enviemos a cuatro de los compañeros adelante como exploradores. Su trabajo será
para ver qué esperanza nos ofrece esta tierra. Cuando encuentren refugio, lo dejarán. 
nosotros lo sabemos. Entonces, el resto de nosotros podremos traer a los refugiados con nosotros.

Raistlin y Flint no pudieron estar en desacuerdo. El enano dio un
un vistazo experimental a su silbato.

—Buen plan, Tanis. Ahora... ¿has considerado quiénes son estos cuatro exploradores?
va a ser?'

                                 -3-

INTRODUCCIÓN
------------

Bienvenido a Shadow Sorcerer, una acción oficial de Advanced Dungeons & Dragons
Juego de rol de aventuras para ordenador. Shadow Sorcerer se basa en las reglas para
el juego de rol AD&D de TSR inc, y presenta parte de la épica 
Historia de Dragonlance.

En este juego controlas los destinos de los compañeros de la lanza, los
personajes que aparecen a lo largo del ciclo DRAGONLANCE y siguen un episodio
de la aventura original de DRAGONLANCE. Los compañeros de DRAGONLANCE acaban de
rescató a 500 refugiados de la ciudad de Pax Tharkas, frente a la 
Draconianos decididos y mortales, bajo el mando de Verminaard, el malvado
Señor Dragón. Ahora debes encontrar un lugar seguro para los refugiados, lejos de
los asesinos draconianos. ¿Pero dónde?

Eso es algo que sólo tú puedes decidir mientras juegas este juego. Tu objetivo, como
La fuerza guía de los Compañeros DRAGONLANCE, es guiar a los Refugiados a
seguridad, venciendo cualquier obstáculo que se interponga en su camino. Las elecciones que haces, 
y tu habilidad en el combate, determinarán el éxito.

Su éxito depende de su capacidad para lidiar con varios conflictos
requisitos. Debes:

* Explorar adelante para encontrar un refugio seguro para los refugiados.
* Manténgalos abastecidos de alimentos.
* Mantenlos moviéndose en la dirección correcta.
* Derrota los numerosos obstáculos en tu camino.
* Lucha contra los draconianos una vez que escapen de Pax Tharkas.

Si crees que eres capaz de afrontar este desafío, prepárate 
para jugar...


GANAR EL JUEGO
----------------
Shadow Sorcerer es un juego controlado por mouse y teclado, que se juega en tiempo real. 
medio ambiente. Asegúrese de estar encerrado en una habitación insonorizada o en una habitación insonorizada.
campo de estasis y estarás bien. Si ocurren interrupciones inevitables, usted
Puedes guardar el juego en el disco. Sin embargo, no se fomenta el ahorro repetitivo. 
asume tus pérdidas como un hombre... siempre puedes empezar de nuevo desde el principio
si las cosas van realmente mal...

El éxito se juzga según dos criterios. Primero, la cantidad de monstruos que derrotas. 
y los obstáculos que superas. En segundo lugar, el número de refugiados que ha mantenido.
vivo al final del juego.

¿Cómo sabrás cuando has terminado? Basta decir que lo harás
saber cuándo estás cerca de la meta y qué tienes que hacer para completarla
el juego. Al final, una pantalla le dará una calificación de éxito, que puede ser
tu objetivo a vencer cuando vuelvas a jugar.

Shadow Sorcerer presenta una estructura de comando única, que te permite controlar
Cuatro héroes en un entorno en tiempo real. Puedes tener el control de la computadora.
algunos o todos estos héroes, dejándote libre para tomar decisiones importantes
en nombre de un número menor. Tu papel en este juego es hacer que esos sean oportunos.
decisiones en fracciones de segundo que son la diferencia entre la vida y la muerte...

                                   -4-

SELECCIONANDO TUS PERSONAJES
-------------------------
Una vez que se hayan borrado las pantallas de título principales, se le presentará un mapa de
parte de Krynn, el mundo de las aventuras de DRAGONLANCE. Este mapa tiene poco
detalle; sólo se muestran las principales cadenas montañosas. Revelarás más de la
mapa mientras exploras.

Comienzas el juego cerca de la parte superior del mapa. Los Compañeros están representados 
por un icono de un aventurero con una espada. El hexágono que ocupa ese icono y 
los inmediatamente adyacentes se presentan con mayor detalle, mostrando la 
tipo de terreno. A medida que mueves a los Compañeros, se revela más mapa.

Controlas a cuatro de los Compañeros DRAGONLANCE, a quienes se hace referencia 
a lo largo de este manual como los PC (Personajes jugadores) o como el PC Party. tu
Puede terminar jugando con un grupo de PC de menos de cuatro héroes, pero no es así.
recomendado. Las cosas son bastante peligrosas sin que tú hagas la vida imposible.
...Al reunir al PC Party con los Refugiados, puedes reemplazar a los personajes que
han sido deshabilitados durante el juego.

Al comienzo del juego, los cuatro PJ son Tanis, Caramon, Goldmoon y 
Raistlin. Puedes cambiar esta alineación usando la opción FIESTA de la barra de menú. cuando
Al hacer clic en esta opción, aparece un menú con los nombres de todos los
personajes disponibles. Haga clic en dos nombres cualesquiera para intercambiar sus posiciones; la parte superior
Cuatro nombres conforman el Partido PC. No todos los personajes enumerados son reales.
DRAGONLANCE Compañeros, y deberías estar muy cerca de la derrota antes que tú. 
Utilice algunos de los enumerados. Los detalles de los personajes se pueden encontrar en el
Sección de héroes.

La opción de cambiar de grupo durante el juego sólo se puede tomar cuando el PC
El Partido y los Refugiados están en el mismo hexágono.

EXPLORANDO EL DESIERTO
------------------------

Gran parte de tu planificación y juego se lleva a cabo en el desierto. 
Mapa. Como ya habrás descubierto, esto comienza en gran medida en blanco al principio. 
comienzo del juego, excepto por algunos hexágonos alrededor del PC Party.

El resto del mapa se revela a medida que los PJ se mueven. Para ordenar a las PC que
moverse, simplemente haga clic en cualquier parte revelada del Mapa; el Partido PC se moverá
hacia ese hexágono. Inicialmente, por supuesto, este tiene que ser un hexágono adyacente,
ya que la mayor parte del mapa está en blanco, pero puedes ordenar movimientos más largos más adelante. si
ordenas un movimiento hacia un nuevo hexágono objetivo antes de que hayan alcanzado el último
uno, los PJ cambiarán de rumbo.

Para explorar un hexágono antes de mover el grupo PC, haz clic en el botón DERECHO del ratón. 
cuando el cursor está sobre el hexágono deseado. El tiempo que lleva inspeccionar un hexágono.
se relaciona con la cantidad de clics necesarios antes de que se revele una vista. cada uno
Al hacer clic, el reloj del juego avanza 1/2 hora.

Los PJ se mueven tan pronto como hayas hecho clic en el hexágono objetivo. El tiempo del juego
Lo que les toma llegar a su destino está determinado por el terreno.
por donde pasan - básicamente, moverse a través de hexágonos de Montaña requiere
más tiempo de juego

                               -5-

que moverse por campo abierto. El tiempo que lleva hacer un movimiento.
juega un papel importante en el juego; puedes observar el paso del tiempo en el
Barra de tiempo en la parte superior derecha de tu pantalla.

El movimiento puede ser interrumpido en cualquier momento por un Encuentro, después del cual tienes
para darles nuevas órdenes de movimiento: no pueden recordar cada detalle
les dices cuando están hasta el cuello con Draconianos. Los encuentros pueden 
ser de muchos tipos diferentes, pero la mayoría de ellos conducirán al combate, como se explica 
más tarde.

LOS REFUGIADOS
------------
En SHADOW SORCERER, tu búsqueda se centra en encontrar un refugio seguro para los 
Refugiados lejos de la venganza de Verminaard. Esto significa que, además
Para mover el Partido PC, necesitas alejar a los refugiados de Pax Tharkas.
y a un lugar seguro.

Los Refugiados están representados por uno o más iconos, que inician el juego en 
el mismo hexágono que el Partido PC. Al comienzo del juego, todos los refugiados son
juntos, pero pueden dividirse en grupos más pequeños si no se los mira 
después con cuidado. Las diferentes facciones se muestran mediante iconos de diferentes colores.

En circunstancias normales, los Refugiados están lo suficientemente felices como para seguir a los PJ (al menos).
una velocidad más lenta) dondequiera que conduzcan. Sin embargo, podría pensar que es mejor 
envíalos a un lugar menos peligroso para que esperen mientras exploras un poco.

Puedes comprobar el estado de un grupo de refugiados y darles órdenes de moverse. 
siempre que su grupo PC ocupe el mismo hexágono que ese grupo (incluso en el
inicio del juego). Haga clic en el encabezado Refugiados en la barra de menú y seleccione
ESTADO: esto le indica cuántos refugiados hay en ese grupo, cuánta comida 
tienen, cuántos carros y quién es su líder (si se han alejado
del grupo principal).
Alternativamente, haga clic en MOVER y luego seleccione cualquier hexágono revelado en el mapa; 
Los refugiados luego se dirigen hacia ese hexágono y esperan allí nuevas órdenes.
cuando lleguen.

O, al menos, podrían hacerlo. Desafortunadamente, los refugiados son un argumento
grupo, y no hacer nada hasta que el consejo de líderes haya tenido una reunión 
para discutir los pros y los contras. Cuando les das una orden de Movimiento, tienen que
esté convencido de los méritos de su decisión. Hay más detalles sobre 
esto en la sección sobre los Refugiados.

TERRENO
-------
En el mapa de Wilderness, cada hexágono se clasifica en uno de 6 tipos (junto con
2 subtipos especiales), a saber, lago, abierto, pantano, bosque, colinas o montañas.
Además, cada uno de los últimos seis también puede ser hexágono de carretera o de río, es decir, 
es decir, tener un camino o río que los atraviese.
No se puede entrar a los lagos.

EL CARÁCTER DEL JUGADOR
(PC) FIESTA
--------------------
Como se describió anteriormente, los cuatro miembros del Partido PC son seleccionados de una 
lista más grande de Compañeros, y se puede cambiar de ronda siempre que el Partido PC y
el grupo principal de Refugiados está en el mismo hexágono. Quizás pienses que es un buen momento para
Cambie el grupo PC cuando los primeros cuatro voluntarios hayan sido completamente
maltratado. Sin embargo, no se debe abusar de esta opción, ya que consume
tiempo. Se supone que los héroes que no selecciones viajan con el
Refugiados, a menos que estén perdidos o detenidos en otro lugar.

Tienes la libertad de elegir qué compañeros forman parte del PC Party y cuáles
quédate con los refugiados. Sin embargo, hay modificadores ocultos en el juego que
hacer que ciertas alineaciones sean más deseables que otras. Como pautas, podrías
quiero tener en cuenta lo siguiente:

Sólo Goldmoon y Elistan tienen poderes curativos.

Sólo Raistlin y Gilthanas tienen magia no clerical.

Tasslehoff tiene una habilidad especial llamada 'Kender Yell', la capacidad de desviar
ataques de monstruos de otros hacia él mismo. Goldmoon y Riverwind son un objeto,
y pino el uno sin el otro. Lo mismo ocurre con Caramon y Tika. puede
Esto puede ser cierto incluso en el caso de Tanis y Laurana, sólo que esto se complica por el hecho de que
Ninguno de los dos está seguro de ello y Gilthanas, el hermano de Laurana, está muy 
protector con ella y no fanático de Tanis.
Sturm y Raistlin tienen filosofías opuestas y no cooperarán.
Elistan, Eben, Locar, Briar y Brooklands en realidad no son DRAGONLANCE
Compañeros; son sólo los miembros más destacados del Consejo de Refugiados.
Sólo Elistan tiene habilidades especiales, y deben emplearse cuando 
todos los demás están heridos.

Lea la sección de acompañantes para obtener más detalles.

No hay penalización adicional por dejar atrapados a los cuatro PJ. tu has
sufrido bastante. En tan terrible circunstancia, el juego continúa con un 
nueva fiesta de PC

                                 -7-

formado a partir de los siguientes cuatro nombres en la lista del Partido, que comienza desde el hexágono
ocupada por el principal grupo de refugiados. Quizás valga la pena configurar tu reserva.
PC Party en la lista para tal eventualidad....

CONTROLANDO EL
COMPAÑEROS
---------------
Para ver los PC en detalle individualmente, coloque el cursor del mouse sobre PC Party
y haga clic en el botón izquierdo. Esto abre la Vista Táctica; lo mismo
vista que se utiliza para todos los encuentros, exploraciones de mazmorras, etc.

En Táctico, el centro de la pantalla muestra los cuatro PJ en una parte del hexágono.
ocupan en el mapa principal. Cualquier característica interesante en ese hexágono también es 
visible.
Hay retratos de los PC en cada una de las cuatro esquinas de la pantalla,
junto con una barra de salud y otros dos íconos. Para ver una PC en detalle, haga clic en
el retrato; la vista es reemplazada por la Vista de personaje, que detalla el 
atributos de esa PC.

Calificaciones de atributos (fuerza, inteligencia, sabiduría, destreza, constitución) 
y carisma)
Puntos de vida
Clase de armadura
Arma de mano
Arma a distancia
Memorizar (solo lanzadores de hechizos)
Órdenes predeterminadas

Si estás familiarizado con el juego de rol Advabced Dungeon & Dragons, 
La mayor parte de esto le resultará familiar. Si no es así, tal vez desee recurrir al
Sección Héroes.

Los atributos del personaje principal: fuerza, inteligencia, sabiduría, destreza,
Constitución y Carisma - son fijos. Cada atributo se muestra como una barra.
calificación entre el mínimo (3) y el máximo (18) para un héroe.

Los puntos de vida miden la salud y la resistencia de ese personaje; ellos son
expresado como un par de números separados por una barra. El primer número es el
El estado de salud actual del héroe; el segundo es su calificación máxima. Héroes
Puede recuperarse de heridas y otras pérdidas de puntos de vida descansando o mediante
hechizos de curación (ver hechizos).

La Clase de Armadura (AC) es una medida de la protección que disfrutan los Héroes y es 
afectado por la armadura que usan y su destreza. La mala protección es 
mostrado por un número alto (10 es el peor); AC se puede expresar como negativo.
número (¡lo cual es una muy buena protección!).
Ciertos objetos mágicos y armaduras que tus héroes pueden encontrar también mejoran su
aire acondicionado. Experimenta con cosas que encuentres: si la CA del héroe mejora, es 
Vale la pena conservarlo, pero si empeora, ¡asegúrate de volver a cambiar la armadura!

                                -8-

A continuación se muestran las armas cuerpo a cuerpo (combate cuerpo a cuerpo) y a distancia del compañero.
Estos se muestran mediante un icono que muestra el tipo de arma. En algunos casos, un 
El compañero no puede tener un arma a distancia (el espacio estará vacío) o usará
la misma arma a corta y larga distancia (como con la honda de Tass). si
la imagen va seguida de un "número más", es mágico y proporciona
Potencial y potencia de golpe extra. Las armas mágicas son muy importantes; siempre
Comprueba si has descubierto un arma mágica cuando encuentres un tesoro.
Los usuarios de arco también tienen un ícono separado que muestra el número y tipo de flechas. 
ellos llevan.

Debajo de estas imágenes hay un conjunto de comandos: estos son comandos predeterminados, que se utilizan
cuando la computadora controla a ese Héroe en combate. Más de eso más adelante.

Puedes salir de la Vista de personajes haciendo clic con el botón derecho del ratón.

Mirando nuevamente a la vista principal, cada Personaje también tiene una Mochila, un Salud
Barra y un botón de control. La Barra de Salud es una medida de la salud del Compañero. 
puntos de vida restantes, como se analizó anteriormente. Si está lleno, la PC está
completamente sano. Si se ha caído, al Compañero le vendría bien algo de
ayuda. Si la barra restante se vuelve roja, el héroe está muy cerca de colapsar.
¡Brinde ayuda de inmediato!

El botón de control se utiliza para colocar a un compañero bajo control por computadora durante
Combate. Llegaremos a eso en un momento.

La mochila se utiliza para guardar el equipo del Compañero. Ver Equipo.

También puedes dar órdenes a un Compañero haciendo clic en el objeto que
los representa en el centro de la pantalla. Esto abre una ventana con arriba 
a nueve opciones. Estas opciones se tratan en la sección de Encuentros.

Para salir de la Vista táctica, haga clic con el botón derecho del mouse. Tenga en cuenta que esto
no funcionará si estás lleno de monstruos hasta el cuello; tendrás que hacerlo
derrotarlos o huir. Tampoco funcionará en una mazmorra. en todos los demás 
circunstancias, sin embargo, cuando abandonas la Vista Táctica, regresas a la
mismo hexágono en el Mapa de Áreas Silvestres en el que estabas al comienzo del Encuentro.

ENCUENTROS
----------
Siempre que el Partido PC se mueva a un hexágono, previamente visitado o no, 
puede haber un Encuentro. Los encuentros toman muchas formas. Puedes encontrarte amigable
criaturas u hostiles. Puede que haya tesoros o equipo útil. allí
puede ser cualquier permulación de todo lo anterior.

Cuando ocurre un encuentro, el juego cambia automáticamente a la vista táctica.
En el desierto, esta es una parte del hexágono que ocupan los PJ; en una mazmorra,
la vista es una habitación o un pasillo.

Los encuentros son desencadenados por:
La presencia de hostiles - 
o amigables - criaturas;
La presencia del tesoro;
La presencia de algún artefacto interesante.
Estos no son mutuamente excluyentes.

Durante un encuentro, o en cualquier momento cuando el juego esté en la Vista Táctica, 
Puede dar comandos individuales a una PC haciendo clic en esa PC. Esto abre un
ventana con arriba

                                  -9-

hasta nueve iconos. Al seleccionar un icono con el botón izquierdo del ratón, ordena el
Héroe para comportarse de una manera particular. Los nueve iconos son:

MELEE: el PC se mueve hacia el oponente más cercano y lo ataca, usando su cuerpo a cuerpo.
arma.

A DISTANCIA: El PJ dispara su arma a distancia; Aparece un puntero que le permite 
seleccione el objetivo.

CAST: el PC puede seleccionar un hechizo mágico para lanzar. Aparece una ventana con el 
lista completa de los hechizos que conoce el personaje: haz clic en el nombre del hechizo que
desea emplear. Ver los hechizos. Naturalmente, sólo los lanzadores de hechizos tienen esto. 
opción.

MIRAR: el PC inspecciona su entorno inmediato. Esto puede proporcionar
información útil. Si está parado cerca de algún equipo, esto le
identifícalo para ti.

OBTENER: Si una PC está adyacente a algún equipo o artefacto que el Partido 
ha descubierto, este comando se utiliza para recogerlo. Aparece una ventana 
que contiene una imagen del objeto: utilice el botón izquierdo del ratón para arrastrar el
artículo a la mochila de la PC.

HABLAR - ¡No todas las criaturas son hostiles! Si usas este comando antes del combate
ocurre, se puede evitar que una criatura neutral te ataque - 
También podría tener información vital para brindarle. Si le ordenas a Tasslehoff que
Habla mientras estás en combate, activarás su 'Kender Yell'.

MOVER: una vez que haya hecho clic en este icono, aparecerá un puntero. Usa esto para 
seleccione un cuadrado objetivo; Una vez que haces clic en esto, la PC comienza a moverse hacia
ese lugar. Puedes abandonar un encuentro haciendo clic en el borde del 
Vista táctica. Subterráneo, esto sólo aplica si haces clic en el espacio
inmediatamente detrás de una puerta. Una vez que hayas dado este comando, puedes continuar.
para seleccionar nuevos cuadros objetivo para que el PJ se mueva; esto ayuda a orientarse
obstáculos.

                                    -10-

MOVIMIENTO DE GRUPO: como movimiento, solo los cuatro PJ se dirigirán al cuadrado objetivo.

BOTÓN DE CONTROL: funciona exactamente de la misma manera que el botón de control.
al lado de cada retrato de PC. Haga clic en para activar o desactivar el control de la computadora para eso
PC en combate.

En determinados puntos aparecen secuencias de gráficos animados. Mantenga presionada la IZQUIERDA
BOTÓN DEL RATÓN hasta que la pantalla vuelva a la Vista táctica.

COMBATE
------
La presencia de otras criaturas en un hex a menudo (pero no siempre) conduce a una
¡lucha! El combate es rápido y furioso en Shadow Sorcerer, y exige rapidez.
decisiones; Recuerde, todo sucede en tiempo real.

Puedes tomar el control total de todos o algunos de los Compañeros en la PC 
fiesta. Se pueden configurar otros para cambiar al control por computadora (predeterminado) 
automáticamente al comienzo de un combate. Pero antes debes dar 
Estos personajes tienen comandos predeterminados, que definen sus tácticas. Porque las PC
con Comandos Predeterminados van directamente al Control por Computadora una vez que comienza un Combate, 
Es aconsejable establecer los valores predeterminados antes de comenzar a tener encuentros, como
como al comienzo del juego.
En la Vista Táctica (recuerde, puede llegar a ella poniendo el cursor en 
PC Party y haciendo clic con el botón izquierdo del ratón), haga clic en Compañeros 
retrato para abrir su vista de personaje.

En la parte inferior de la ventana, hay un encabezado (Predeterminado) y una serie de
opciones con 'botones'. Estas opciones incluyen Atacar, A distancia, Huir y Lanzar.
Este último sólo aparece para personajes que lanzan hechizos, junto con un no-
Opción por defecto (Memorizar). Más sobre Magia más adelante.

Al hacer clic en el botón correspondiente, puede solicitar que un Acompañante adopte 
tácticas agresivas o cobardes mientras se encuentra bajo control informático. Puedes encender
tantos valores predeterminados como desee. Estos son los efectos normales de cada Default 
acción:

ATAQUE: El personaje se mueve y ataca al oponente más cercano, usando
su arma cuerpo a cuerpo.

A DISTANCIA: El personaje dispara su arma a distancia a un oponente aleatorio.

CAST - El personaje lanza hechizos de combate.

                                  -11-

Naturalmente, sólo los lanzadores de hechizos tienen esta opción.

HUIR: El personaje intenta retirarse del combate si sus puntos de vida
caer por debajo del 25% de su valor inicial.

Recuerda, puedes alternar un personaje entre control personal y por computadora.
durante un combate usando su botón de control.

Cuantas más PC tengas bajo Control por computadora, más fácil será jugar.
pero estás restringiendo tus tácticas en una pelea. En particular, el lanzamiento de hechizos.
Es posible que los personajes no funcionen como usted desearía. Marcando en un
El personaje bajo el control de la computadora los vuelve a manual y también hace
ellos líder del partido. Así que tenga cuidado donde hace clic en el BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN,
ya que podrías llevar al personaje a todo tipo de problemas.

Durante el combate, los cuadros en la parte inferior de la pantalla contendrán puntos de vida.
barras para cada uno de tus oponentes, proporcionándote una guía aproximada de sus
fuerza.

EQUIPOS Y
OTRAS COSAS
-------------
A medida que exploras, descubrirás varias piezas de equipo, tesoros,
Artefactos, etc. Naturalmente, los PJ comienzan con armaduras y armas, una cantidad limitada
suministro de alimentos y algunos otros artículos útiles.

Los PJ llevan la mayor parte de su equipo en mochilas, a las que se puede acceder a través del
icono de mochila al lado del retrato de cada PJ. Haga clic en el icono y aparecerá una ventana.
Aparece el cual se utiliza para ver los elementos que lleva la PC. Los botones de flecha en
El borde inferior de la ventana se puede utilizar para desplazarse por los elementos (que
se vuelve azul cuando llega al final de la lista).

Cada PJ también puede llevar un arma cuerpo a cuerpo y un arma a distancia listas para usar.
Estos se muestran en la vista de personaje principal.

Mover el equipo es muy sencillo. Cuando el elemento que desea mover esté en
la ventana, haga clic y arrástrela a la ubicación de destino; esta puede ser otra
Mochila de PC (para almacenamiento) o cualquier retrato de PC (que hace que esa pieza de 
Equipo Activo), o puedes descartar ese objeto colocándolo en el suelo.

ARTÍCULOS ACTIVOS

Cuando un elemento de Equipo se coloca en el retrato de un PJ, se vuelve Activo. 
Esto significa que será utilizado por ese Acompañante de la manera adecuada; 
Se beberán pociones, se pondrán armaduras, se consumirá comida.

En el caso de armas cuerpo a cuerpo o a distancia, estas se cambiarán por las 
arma previamente activa (que irá a la mochila).

Algunas armas tienen poder mágico incorporado, que se expresa más comúnmente como
un 'plus': una bonificación a la posibilidad del portador de golpear y causar daño. el
El 'plus' del arma mágica se revela a través de la Vista de personaje; el
Cuanto mayor sea el valor positivo, mejor será el arma.

MAGIA
-----
Goldmoon, Elistan, Raistlin y Gilthanas (y varios monstruos) pueden lanzar
hechizos de dos disciplinas, clerical o mágica. Goldmoon y Elistán 
son clérigos; Raistlin y Gilthanas pueden lanzar hechizos de mago. 
Todos los lanzadores de hechizos tienen que memorizar hechizos de sus libros de hechizos antes de poder hacerlo. 
puede lanzarlos. Su capacidad para memorizar hechizos depende de su nivel (cuánto
avanzados son como Clérigos o Magos).

La memorización de hechizos se realiza a través de la Vista de personaje. Haga clic en el 
Botón Memorizar y aparece un menú de hechizos.

Los hechizos se clasifican según su nivel; Estos se muestran entre paréntesis antes del
deletrea el nombre. Un lanzador de conjuros sólo puede memorizar un cierto número de conjuros al mismo tiempo.
cada nivel: es más fácil aprender hechizos simples que los más difíciles (y
¡potentes!). Los números de la izquierda muestran cuántos de cada hechizo son
actualmente memorizados.

Para memorizar hechizos adicionales, haz clic izquierdo en el nombre del hechizo que deseas.
requieren. Si el PJ tiene la capacidad de aprender ese hechizo, se agrega a su
memoria. También puedes descartar hechizos ya memorizados usando el botón derecho del ratón.
botón.

Encima de la lista de hechizos, hay un gráfico que muestra las horas del día (ver
tiempo). Memorizar hechizos puede llevar mucho tiempo y es mejor hacerlo en 
Noche, cuando no tienes otras cosas de qué preocuparte... Naturalmente, 
No se pueden memorizar hechizos en medio de un combate.

Lanzas hechizos en la vista táctica. Haga clic en la PC y luego en el ícono Cast
Aparece la lista de hechizos y puedes seleccionar el nombre del hechizo que deseas. 
Reparto. Algunos hechizos pueden requerir que selecciones un objetivo.

Lea los hechizos para conocer los efectos de diferentes hechizos cuando se lanzan.

                                  -13-

HECHIZOS
------
Los siguientes hechizos están disponibles para tus lanzadores de hechizos:

CLÉRIGOS:

CURA HERIDAS LEVES: restaura de 1 a 8 puntos de vida perdidos a un PC herido. después
Seleccionando el hechizo, haz clic en el retrato del PJ que deseas tratar.
PROTECCIÓN CONTRA EL MAL: inhibe los ataques de criaturas malvadas.
TURN UNDEAD: puede repeler esqueletos, momias y espectros.
BLESS: mejora las habilidades de ataque del PC Party.
DETECT MAGIC: revela la presencia de magia.
ENCONTRAR TRAMPAS: revela la presencia de trampas mecánicas, haciéndolas más fáciles de encontrar.
desarmar.
HOLD PERSON: congela a un humanoide en seco.
RESISTIR AL FUEGO: brinda protección limitada contra todos los ataques basados ​​en fuego. Dura
durante 70 minutos (tiempo de juego).
ORACIÓN - es una versión más sustancial de Bendecir.
DISPELAR MAGIA: puede destruir los efectos de la magia enemiga.
CURE HERIDAS GRAVES: es una versión más poderosa de Cure Light Wounds.

MAGOS:

DORMIR: hace que las criaturas débiles se desplomen.
MISILES MÁGICOS: dispara una ráfaga de energía mágica al enemigo. Después de seleccionar
este hechizo, usa el puntero para seleccionar el objetivo.
ENCANTO: hace que un enemigo sea menos hostil. 
MANOS ARDIENTES: transforma a un mago débil en una máquina de lucha.
WEB: crea una barrera pegajosa que es difícil de atravesar; utilizar el 
puntero para seleccionar un cuadrado objetivo.
DETECTAR INVISIBLE: revela puertas secretas u objetos ocultos.
BOLA DE FUEGO: dispara una bola de plasma que explota violentamente; asegúrate de que eres
¡Fuera del alcance de este!
DETECT MAGIC: revela la presencia de trampas mágicas.

LOS REFUGIADOS
------------
Como descubrirás, los Refugiados son personas difíciles de mantener con vida. ellos 
puede seguir sus órdenes implícitamente. Puede que no. Pueden seguir a los PJ
pueden quedarse quietos (normalmente una señal de que se han quedado sin comida). ellos pueden
dividirse en grupos más pequeños. Incluso pueden decidir que la vida en Pax Tharkas
no estuvo tan mal, y empiezo a retroceder hacia una conmovedora reunión con
Verminaard.

No importa cuán irritantes se vuelvan, es tu trabajo mantenerlos saludables. 
Eso significa alejarlos de encuentros desafortunados hasta que puedas encontrar
tu objetivo. En particular, significa alejarlos lo suficientemente rápido y lejos de
Pax Tharkas para mantenerlos fuera del alcance de los draconianos una vez que escapen.

Si tienen comida y su moral está bien, los refugiados seguirán lo que sea.
camino que toman los PJ. Sin embargo, es posible que no siempre hagan lo que usted quiere que hagan.
Es posible darles órdenes alternativas, que es cuando te topas con 
toda la majestuosidad del Consejo de Refugiados.

Desde su fuga, los refugiados se han organizado. El Consejo
consta de cinco líderes, que representan las diferentes facciones con el 
Refugiados. Elistan, el clérigo, es uno de esos líderes, un hombre lógico e incluso
temperamento, que admira enormemente a Goldmoon, y con quien Laurana también tiene 
una estrecha amistad; otro es Briar, un llanero como Riverwind y Goldmoom
un hombre de habla sencilla y motivación sencilla que ha caído bajo la 
influencia de Locar; El propio Locar es el tercer líder, un ex sacerdote de la
la falsa religión de los Buscadores, que trabaja activamente contra Elistan; el
El cuarto es Eben Shatterstone, un hombre amigable y accesible que jugó un
papel importante en la fuga de Pax Tharkas; el último es Brookland, líder
de 

                                     -14-

la gente del bosque, un amigo de los elfos y un líder sólido de su pueblo que
no se le puede obligar a tomar una decisión.

Cada noche a las ocho en punto, o en cualquier momento cuando intentes darles una 
Orden de movimiento, el Consejo se reunirá para considerar los asuntos. Si las PC son 
presentes en el mismo hexágono, tienes la oportunidad de dirigirte a ellos. tu 
Los consejos se sopesarán cuidadosamente, pero lo importante es tanto cómo los dices como qué 
usted dice que influirá en su decisión. También importa quién está haciendo el 
hablando; La composición del Partido PC en este momento influirá en la
resultado de la reunión del Consejo.

Los cinco líderes tienen su propia opinión sobre cómo deben proceder las cosas. tu puedes
intenta razonar con ellos, amenazarlos o arrodillarte y suplicar;
cada líder reaccionará de manera diferente ante cada enfoque. Acostúmbrate a la
carácter de los cinco líderes: el enfoque correcto será vital para mantener
los Refugiados como un grupo unido.

TIEMPO
----
El entorno en tiempo real de Shadow Sorcerer pone énfasis en el pensamiento rápido
y una planificación astuta. En la parte superior derecha de la pantalla, un gráfico muestra el
paso del tiempo a través de cada día - los avances de izquierda a derecha, regresando
hacia el extremo izquierdo a medianoche. Las áreas más oscuras representan las horas de 
noche.

Muchas funciones del juego están controladas por el paso del tiempo de juego. el
El más importante de ellos es la fuga de los ejércitos de dragones de Pax Tharkas.
Casi todas las acciones que usted emprende consumen su tiempo de preparación y la planificación debe
tenga en cuenta esto. Por poner dos ejemplos, hay que evitar cruzar la 
montañas siempre que puedas, y debes tener cuidado con tus lanzadores de hechizos, 
que se toman el tiempo para volver a memorizar sus magias.
No puedes detener el paso del tiempo, pero quizás quieras modificarlo un poco,
Especialmente la primera vez que juegas. Si presiona la tecla +(más) en su
teclado, el tiempo de juego se detiene relativamente más rápido: todas las funciones del 
El juego se acelera. Alternativamente, presione la tecla -(menos) para permitirle más
tiempo para pensar.

VARIOS
----------
Puedes guardar y reiniciar juegos a través del menú de opciones. Haga clic en guardar y
Siga las instrucciones en pantalla para guardar. Del mismo modo, al hacer clic en Cargar se
reiniciar un juego previamente guardado.

Hay otras dos opciones en este menú. Heal proporciona un método rápido
de restaurar todos los puntos de vida perdidos de tu PC Party. Tu hechizo de clérigo-
Los lanzadores continúan curando personajes heridos y rememorando hechizos de curación.
hasta que todos estén arreglados.

Regroup le permite reformar el Partido PC si se divide por cualquier motivo, como
como cuando un personaje huye del borde de la Vista Táctica durante el Combate.

                                  -15-

LOS COMPAÑEROS
--------------

TANIS Luchador semielfo de séptimo nivel

Fue 16 Sab 13 Con 12 Int 12 Dex 16
Chr 15 AL NG Hp 55
CA 4

Armadura: Armadura de cuero +2 y escudo
Armas: espada larga (matawyrms), arco largo y flechas 

Tanis se debate entre las partes humana y élfica de su herencia. aunque el 
Fue criado por los Elfos, siempre estuvo consciente de muchas diferencias que
Lo marcó por separado. Entonces, cuando era joven, abandonó la tierra natal de los elfos y 
se convirtió en un aventurero errante.
Tanis es el líder natural de los Compañeros Dragonlance. el es un 
formidable luchador, pero también un negociador sensato. Su espada mágica -
WYRMSLAYER - es una adquisición reciente. Su poder contra los draconianos (y tal vez
incluso los propios dragones) es potente, pero no ha sido probado.
Laurana ama a Tanis desde hace muchos años, pero el semielfo se debate entre ella y ella.
y la media hermana de Caramon y Raistlin, Kitiara. Su paradero es
desconocido.

RAISTLIN Usuario de Magia Humano de 5to Nivel

Fue 10 Sab 14 Con 10 Int 17 Destreza 16
Chr 10 AL N Hp 15
CA 5

Armadura: Sólo túnicas
Armas: Bastón de Magius
Raistlin, el gemelo de Caramon, se ha vuelto muy diferente a su hermano. 
Habiendo visto una vez a un simple ilusionista, demostró ser capaz de copiar esos trucos. 
Su media hermana, Kitiara, lo animó a desarrollar sus talentos y él
asombró a sus tutores en la Escuela de Magia por su destreza y la profundidad de su
ambición.
Raistlin se fue en busca de un tutor mejor. En la Torre de la Hechicería, lo sometieron a
terribles pruebas que arruinaron su salud, le dieron un tono dorado a la piel y 
Le dio ojos que sólo podían ver la muerte.
Raistlin es hosco e impredecible. Incluso su apego a su hermano es
desequilibrado. Tiene un gran poder, sin embargo, y aún puede llegar a ser el más
influyente de los Compañeros.

CARAMON Luchador humano de octavo nivel

Fue 18/63 Sab 10 Con 17 Int 12 Destreza 11
Chr 15 AL LG Hp 52

Armadura: Anillo de malla y escudo
Armas: espada larga, lanza

Caramon es el gemelo de Raistlin y tiene un fuerte sentido de lealtad hacia sus más
hermano enfermizo. Siendo él mismo extremadamente fuerte y robusto, protege 
Raistlin de cualquier daño físico siempre que puede, aunque reconoce que
su gemelo no es fácil de entender.

                              -16-

Siempre alegre, Caramon también es cercano a Tika Waylan y es profundamente leal a
todos los demás Compañeros. Por encima de todo, Caramon es decente, confiable y un 
hombre valiente y luchador.

Clérigo humano de nivel 7 GOLDMOON

Fue 12 Sab 16 Con 12 Int 12 Dex 14
Chr 17 AL LG Hp 29
CA 8

Armadura: Cuero
Armas: Honda +1

Goldmoon, una princesa de una tribu de gente de las llanuras, se ha convertido en una auténtica clériga. 
tras el descubrimiento de un bastón de cristal mágico. Exiliado por ambos 
proclamando esto, y por su amor por Riverwind, el hijo de un hombre pobre,
Goldmoon encontró un nuevo hogar entre los Compañeros Dragonlance.
Goldmoon es de corazón puro, valiente, obediente y profundamente devoto de Mishakal, el
Diosa de la Curación. Sus habilidades administrativas son vitales para el éxito de los PJ. 
búsqueda, al igual que sus cualidades de confiabilidad y lealtad.

STURM BRIGHTBLADE Luchador humano de 8.º nivel

Fue 17 Sab 11 Con 16 Int 14 Dex 12
Chr 12 AL LG Hp 47
CA 5

Armadura: cota de malla
Armas: Espada a dos manos +3

Sturm es hijo de un caballero solámnico y se adhiere a su estricto código, incluso
aunque él mismo no ha sido nombrado caballero. De hecho, a lo largo de sus muchos largos 
Durante sus viajes, Sturm nunca ha encontrado rastro de la Orden, sólo recuerdos amargos
de su caída en desgracia. Sturm lleva la espada de su padre y sigue el
Credo solámnico "Obediencia hasta la muerte". Es digno, valiente y humano.
En Sturm, los Compañeros muestran su mayor preocupación por las víctimas de
los peligros que enfrenta Krynn.

TASSLEHOFF BURRFOOT Ladrón Kender de sexto nivel

Fue 13 Sab 12 Con 14 Int 9 Destreza 16  
Chr 11 AL N Hp 24
CA 5

Armadura: cuero tachonado
Armas: Hoopak

Tass es víctima de la habitual pasión por los viajes de la raza Kender. Novedad 
excita a un Kender como ningún otro, y la curiosidad de Tass llega en toda su extensión. el
Colecciona mapas antiguos y siempre busca formas de agregarles nuevos conocimientos.
La otra característica del Kender que Tas ha heredado íntegramente es 
su concepto de "manipulación". Tass siempre parece tener posesiones que 
se guarda para otra persona. Conoció a Flint por primera vez después de quitarse el brazalete.
para su custodia. Lleno de diversión y absolutamente valiente, Tass ha iluminado el
vida de los Compañeros, aunque a veces los exaspere. en

                                  -17-

En particular, valoran su habilidad con los idiomas, y su capacidad para desarmar
trampas y puertas abiertas.

RIVERWIND Guardabosques humano de nivel 7

Fue 18/35 Sab 14 Con 13 Int 13 Dex 16
Chr 13 AL LG Hp 42
CA 5

Armadura: cuero tachonado
Armas: Espada larga +2, Arco corto, Flechas

Una vez un simple cazador, el destino de Riverwind ha estado determinado por su amor por 
la princesa Goldmoon. Fue la búsqueda que emprendió para demostrar su amor por
ella que encontró el Bastón de Cristal, y que la convirtió en Clériga de los Dioses Verdaderos.
Goldmoon y Riverwind son los únicos supervivientes de su pueblo, que fueron
masacrado por los draconianos. Riverwind es fuerte, pero extremadamente reservado. el 
cree en palabras sencillas y acciones decisivas. La gente del otro llano 
Las tribus lo respetan y su aceptación de la guía de los Compañeros es
en gran parte gracias a él. Riverwind y Goldmoon juntos son una 
equipo formidable.

FLINT FIREFORGE Luchador enano de sexto nivel

Fue 16 Sab 12 Con 18 Int 7 Destreza 10
Chr 13 AL NG Hp 60
CA 6

Armadura: cuero tachonado
Armas: 2 hachas de mano

Flint es un enano de las colinas, uno de los que quedaron atrás cuando los enanos de las montañas
se retiró a Thorbardin. Esta, entonces, es una búsqueda muy personal para él. 
Valiente, pero muy cínico, Flint es viejo, incluso para los estándares enanos. el permanece
con los Compañeros debido a un profundo vínculo personal con Tanis y su 
afecto a regañadientes por Tass, con quien se pelea todo el tiempo. Flint tiene un
un sentido muy fuerte de misión y un sentido igualmente fuerte de tradición. el 
Tiene poca confianza en otras culturas enanas, y su temperamento rápido lo hace 
un candidato improbable como diplomático.....

GILTHANAS Luchador Elfo de 5.º nivel/Usuario mágico de 4.º nivel

Fue 12 Sab 10 Con 12 Int 14 Dex 16
Chr 13 AL CG Hp 19
CA 2

Armadura: cota de malla
Armas: Espada larga +1, Arco largo y Flechas

Gilthanas es el hijo del Portavoz de los Soles, un líder importante de los Elfos. 
gente. Es ágil, optimista y confía silenciosamente en sus muchas habilidades. el
ha elegido aliarse con los Compañeros, en parte porque puede ver
que representan el corazón de la lucha contra los draconianos, en parte
porque está preocupado por su hermana Laurana y su imperfecta 
relación con Tanis.

                                  -18-

LAURANA Luchadora Elfa de 4to Nivel

Fue 13 Sab 12 Con 14 Int 15 Dex 17  
Chr 16 AL CG Hp 24
CA 2

Armadura: Malla Jaim +1
Armas: espada corta

Laurana, como hija del Portavoz de los Soles, ha disfrutado de un gran privilegio.
Se acostumbró a salirse con la suya, pero es bastante encantadora y tiene la
Es sensato no ser poco diplomático.
Estaba comprometida con Tanis cuando era casi una niña y todavía lo ama. ella
La fuerza interior y el optimismo la han ayudado a superar la decepción de 
su aparente indiferencia. Ella ha elegido demostrar su valía a través de su servicio.
al clérigo Elistan.
Laurana es una guerrera, una líder y una mujer de gran nobleza de espíritu. ella tiene
un gran futuro por delante.

EBEN SHATTERSTONE Luchador elfo de quinto nivel

Fue 14 Sab 7 Con 8 Int 15 Destreza 13
Chr 15 AL CN Hp 28
AC5

Armadura: cota de malla
Armas: espada larga

Eben es un hombre orgulloso que lucha por restaurar la riqueza y el prestigio de su 
apellido Aunque es guapo y encantador, Eben tiende a querer 
tener el control de todo, aunque rara vez se muestra como un
líder sabio. Como el más destacado de una de las facciones de los Refugiados, Eben 
tiene una influencia inquietante en la búsqueda, expresando a menudo su filosofía como
"Vivamos para luchar otro día".

TIKA WAYLAN Luchadora humana de quinto nivel

Fue 14 Sab 12 Con 13 Int 9 Dex 16
Chr 14 AL NG Hp 30
CA 6

Armadura: Cuero
Arma: Espada corta

El padre de Tika era un ladrón y ella aprendió mucho de su oficio. De hecho, otros
que Tass, sólo Tika tiene la habilidad de encontrar y desarmar trampas y abrir trampas cerradas.
puertas. Desde la destrucción del único hogar real que conocía, ha
Poseía un profundo odio hacia los draconianos. Adquirir restos de armadura
Dondequiera que pudo encontrarlo, Tika ha luchado tan duro como cualquiera de los demás. ella
el pensamiento rápido y la dureza son sus mayores activos. Ella también admira a Caramon.
profundamente, y al mismo tiempo fascinado por cualquier cosa mágica.

                                  -19-

ELISTAN Clérigo humano de séptimo nivel

Fue 13 Sab 17 Con 12 Int 14 Destreza 12 
Chr 13 AL NG Hp 40
CA 5

Armadura: cota de malla
Arma: Martillo de guerra

Elistan lidera una de las facciones de refugiados, pero su importancia va mucho más allá
eso. Habiendo sido un Buscador, sirviente de los Dioses Falsos, Elistan es ahora un verdadero
Clérigo.
Goldmoon logró mostrarle lo que le había pasado, y el mismo cambio
fue obrado en él. Con la ayuda de Laurana, ministra las necesidades de 
los refugiados durante la búsqueda. Elistan está dedicado a la paz y el bienestar de
los refugiados. Sin embargo, no duda en hacer lo que sea necesario. 
para escapar de la ira de las legiones de Verminaard. Después de todo, él tiene primero...
conocimiento directo del mal que pueden hacer los ejércitos de dragones.

BROOKLAND Luchador humano de quinto nivel

Fue 12 Sab 9 Con 15 Int 10 Dex 10
Chr 6 AL NG hp 27
CA 8

Armadura: Cuero
Arma: espada larga

Brookland es el líder de Woodfolk, una facción humana entre los refugiados.
amigable con los elfos. Comparte la sencillez y la bondad de su
gente, pero también tiene una vena testaruda. A Brookland no se le puede apresurar ni presionar
en una decisión. Su principal preocupación es la seguridad de la gente del bosque, pero está
Estamos tan confundidos como cualquiera acerca de cuál es la mejor manera de lograrlo. Laurana parece 
tener su oído.

BRIAR Luchador humano de quinto nivel

Fue 14 Sab 10 Con 15 Int 13 Dex 15
Chr 11 AL LN Hp 28
CA 7

Armadura: Cuero
Armas: espada larga

Al igual que Riverwind, Briar es un hombre de las llanuras desconfiado y cauteloso, y lidera
la facción entre los Refugiados que se centra en su tribu. él prefiere hacer
decisiones basadas en criterios simples, y es fácil abrumar a Briar con 
charla inteligente, de modo que simplemente se rebela por el simple hecho de hacerlo. el tiene un trabajo
entendimiento con Locar.

LOCAR Luchador humano de quinto nivel

Fue 14 Sab 16 Con 10 Int 9 Dex 10
Chr 14 AL LN Hp 19

Armadura: Cuero
Armas: espada larga

Locar lidera el grupo de humanos que todavía siguen a los Buscadores, a pesar de la
éxito que ha tenido Elistan a la hora de alejar a sus seguidores de ellos. Locar odia
Elistan y todo lo que representa, y será un obstáculo para cualquier
sugerencia con la que Elistan está de acuerdo. Afortunadamente, es un cobarde y puede 
ser fácilmente manejado bruscamente en línea.

                                    -20-

KRYNN
EL MUNDO DRAGONLANZA
---------------------
Los acontecimientos de Shadow Sorcerer tienen lugar en Krynn, el imaginario AVANZADO
Mundo de DRAGONES Y MAZMORRAS. Esta sección es para aquellos jugadores que no estén familiarizados con
AD&D roleplaying, o con las circunstancias particulares de la DRAGONLANCE
épico.

Durante casi 1000 años, Krynn prosperó durante la Era del Poder.
Prácticamente todos los reinos del continente principal, Ansalon, estaban unidos en 
el Imperio de Istar. El Gran Sacerdote fue el gobernante más poderoso de todos los tiempos.
conocido, y buscó completar la gloria de su reinado convocando a los dioses para
cumplir sus órdenes. A partir de ese momento, la historia de Krynn da un giro descendente.

Enojados, los dioses arrojaron una montaña de fuego, que destruyó la Capital.
Ciudad de Istar, y causó convulsiones y cataclismos en todo el mundo.
Los supervivientes, conmocionados y consternados, apenas sabían qué pensar. ellos
Se apartaron de las deidades que se habían vuelto contra ellos y comenzaron a adorar falsas
dioses. También volvieron hacia dentro su ira; muchos culparon a los Caballeros de 
Solamnia, quienes una vez habían sido sus protectores. Los enanos culparon a cualquiera menos
ellos mismos, y trataron de cerrar el reino montañoso de Thorbardin. ellos
fueron desafiados por el mago Fistandantilus, quien lideró una alianza de humanos 
y los enanos de las colinas contra ellos. Cuando falló, provocó una poderosa explosión.
que destruyó ambos ejércitos, y dejó sólo Skullcap como testimonio de su 
furia. Thorbardin quedó aislado de una vez por todas.

Para las otras razas, sólo quedó la pobreza y la miseria. Sin el poder de
verdaderos clérigos, muchos sufrieron y murieron innecesariamente. Y luego, finalmente, allí
llegó la terrible noticia de que un ejército se estaba reuniendo hacia el norte y embarcando
en una terrible campaña de esclavitud. Los draconianos estaban en marcha - y
¡Sus Altos Señores habían forjado una alianza asombrosa con los dragones malvados!

Los dragones eran despreciados como mitos, bestias de fantasía. Pero antes de la Era del Poder
Había habido tres grandes guerras contra los dragones malvados, antes de la gran
El héroe Huma, montado en un dragón plateado y empuñando la dragonlance, había derrotado
ellos y la malvada Reina de las Tinieblas, Takhisis. Tras el destierro de
los dragones malvados, los dragones buenos se habían retirado también, para mantener la 
equilibrio del mundo.

Ahora, ese equilibrio está amenazado, más completamente que nunca. el
Los Altos Señores draconianos, incluido el todo conquistador Verminaard, han arrasado 
a un lado toda resistencia con la ayuda de sus aliados dragones. ¿Cómo pueden ser?
¿derrotado?

                                    -21-

HÉROES DEL JUEGO AGREGAR Y D
----------------
Los héroes de esta epopeya de DRAGONLANCE se basan en los arquetipos heroicos del
Juego de rol AVANZADO DE DUNGEON & DRAGONS. Vienen en muchas formas y
tamaños, pero todos están delimitados por su raza, habilidades y clase de personaje.

Entre los Compañeros DRAGONLANCE, hay cinco razas. Enanos, como Flint, 
Pertenecen a una raza de robustos artesanos-guerreros. son excepcionalmente 
Resistente a la magia y puede ver en la oscuridad con su infravisión. Los elfos son
criaturas altas y carismáticas, con cierta inmunidad a ciertos tipos de magia,
infravisión y competencias naturales con muchas armas. Gilthanas y Laurana
son elfos.

Tanis es un semielfo y comparte algunas de las características de la raza humana.
incluyendo Infravisión. Los siempre curiosos Kender, como Tass, son curiosos, 
ágiles y hábiles con sus manos. Este talento se expresa con mayor frecuencia.
a través de su capacidad de cuidar los bienes de otras personas sin que ellos lo sepan
¡al respecto! Finalmente, están las muchas culturas humanas. Los humanos no tienen nada especial. 
talentos, pero son la raza más adaptable de todas.

Las habilidades de todos los personajes se expresan mediante seis atributos, cada uno clasificado
de 3 (horrible) a 18 (excelente). La fuerza (STR) es la medida de la fuerza bruta.
poder. Determina cuánto puede llevar un personaje y es un factor importante.
factor en el combate. Los luchadores y los Rangers pueden tener una fuerza excepcional, lo que
medidas por encima de 18 (como 18/63; siendo 63 una calificación de "porcentaje" por encima
18).
La inteligencia (INT) es la medida del poder de aprendizaje; es particularmente
importante para los magos. La sabiduría (WIS) mide la capacidad de un personaje para comprender.
los caminos del mundo; Los clérigos requieren puntuaciones altas de Sabiduría. Destreza (DEX)
Mide habilidades manuales y agilidad. Constitución (CON) califica a los personajes
robustez. Carisma (CHR) cuantifica la capacidad de un personaje para interactuar con
otros.
El tercer factor que define a todos los personajes es su clase de personaje. esto 
es una carrera o profesión ampliamente definida. Los guerreros incluyen luchadores, 
como Caramon, Flint y Sturm y Rangers como Riverwind, Clérigos, como
Goldmoon y Elistan, tienen hechizos otorgados por sus deidades, mientras que
Los usuarios de magia memorizan sus magias de los libros de hechizos y de la práctica acumulada.
Los ladrones, como Tass, viven de su ingenio, destreza y de medios especializados.
habilidades como abrir cerraduras, desarmar trampas y moverse en silencio. algunos 
Los personajes pueden cambiar de clase, como lo hizo Tika, que una vez fue ladrona y ahora es 
un luchador. Otros progresan a través de más de una clase a la vez, al igual que
Giltanas.

Los personajes progresan a través de sus clases de personajes en niveles. como ellos
mejorar su nivel, mejoran las habilidades relevantes para su carrera. ellos
También gana más puntos de vida, que miden la capacidad del personaje para sobrevivir.
en combate.

La amplia visión de la vida de un personaje se resume en su Alineamiento. 
La alineación se clasifica según dos ejes. El eje Ley-Caos mide cómo
el carácter responde a la autoridad; el eje Bien-Mal expresa su general
moralidad. En cualquiera de los ejes también es posible ser Neutral. Entonces, bien lícito
Goldmoon cree en las reglas y la jerarquía para el bien de todos, mientras que Lawful
El malvado Verminaard preferiría que el poder se utilizara para esclavizar. Otro
Las combinaciones ponen diferentes énfasis en el comportamiento del personaje.

                                   -22-

BESTIARIO
--------
Estos son los monstruos más comunes entre los que encontrarás en Shadow 
Hechicero:
DRACONIANOS: Los draconianos son los soldados y magos del mal.
Ejércitos de dragones. Su invasión desde el norte desató la crisis que ha llevado
a esta aventura, y su avance fue irresistible hasta que fueron embotellados
en Pax Tharkas.

La mayoría son BAAZ; luchadores simples, salvajes, pero no demasiado peligrosos excepto
en números.

Los BOZAK pueden planear con sus alas coriáceas, pero su mayor peligro reside 
en su capacidad para lanzar hechizos mágicos simples.

Los KAPAK son luchadores duros que ponen veneno en sus armas.

Los SIVAK son aún más peligrosos, ya que son máquinas de combate rápidas y capaces.

Finalmente, los temidos AURAK pueden lanzar magias poderosas: son las más crueles.
de una raza salvaje.

ARAÑAS: Las arañas gigantes plagan partes de Krynn. Son una molestia, pero sólo
representan una amenaza para los partidos débiles o si atacan en número.

HOBGOBLINS: Comparados con los Draconianos, los brutales Hobgoblins son menores. 
amenaza, pero han asaltado las aldeas de Krynn durante siglos y están
floreciendo en los tiempos caóticos que han llegado al mundo ahora.

SLIG: Los Slig están relacionados lejanamente con los Hobgoblins y son un poco más grandes.
pero aún menos inteligente. Odian cualquier signo de debilidad y desprecian todo.
los que muestran misericordia. Sus campamentos suelen estar plagados de trampas.

ESQUELETOS: Los más débiles de los No-muertos. Los esqueletos no tienen mente propia, 
y atacar sin otro propósito que matar o ser asesinado.

TROLLS: Las colinas y montañas albergan a algunas de estas temibles bestias, que viven
en cuevas y salen sólo a cazar. El mayor peligro que representan es que 
se mueren de hambre y les resultaría muy apetecible una caravana de refugiados
Los trolls son muy difíciles de matar, ya que su carne se regenera a partir de la mayoría
Heridas extremadamente rápido.

Haunt: En tiempos como estos, no es de extrañar que tantos No-muertos hayan
regresó. Los Haunt regresan a habitar lugares con los que estaban asociados antes. 
No siempre son peligrosos, pero se les puede provocar para que defiendan sus "hogares".

                                    -23-

ZOMBIS: criaturas repugnantes y no muertas que apestan a descomposición y enfermedad. ellos no son 
demasiado duras, pero los hombres sabios las evitan.

WIGHTS: Criaturas de la noche, estos espíritus malignos sólo desean matar a aquellos
tengo la suerte de seguir vivo....

GHOULS: Los Ghouls son oponentes moderadamente duros, aunque poseen
una astucia sombría que sus primos más simples, como los zombis, perdieron.

FANTASMAS: Estos se encuentran entre los No-muertos más temidos de todos; espíritus de los humanos así 
mal en la vida que permanecen atados al mundo, buscando la esencia de
los vivos para alimentar su existencia continua.

AVISPAS GIGANTES: Aunque han crecido hasta alcanzar un tamaño fantástico, estas criaturas
no representan ninguna amenaza individualmente. Sus nidos, sin embargo, están obligados a estar fuertemente
vigilado. Se rumorea que la Jalea Real almacenada en su interior tiene un gran efecto curativo.
poder.

OGROS: Humanoides enormes y feos, estas criaturas se esconden lejos de las tierras colonizadas. 
viviendo de incursiones y emboscadas. Son brutales y cobardes, pero su tamaño
les otorga un tremendo poder.

CABALLERO DE LA MUERTE: Los Caballeros de Solamnia alguna vez fueron los protectores de Krynn, pero 
su "fracaso" tras la destrucción de Istar los llevó a
ruina. Algunos Caballeros no cumplieron con el alto código de honor que los Caballeros
habían jurado cumplir... estos han sido vinculados al mundo como Caballeros de la Muerte
Son indescriptiblemente malvados, corrompidos por las fuerzas más oscuras, pero sus feroces
el orgullo significa que nunca podrán encontrar descanso.

HOMBRES LAGARTO: Los Hombres Lagarto que habitan en los pantanos siempre han sido rechazados por los 
otras razas, ya que son viles y crueles, y se entregan a ritos indescriptibles
en sus santuarios secretos.

ENANOS: Esta parte de Krynn alguna vez estuvo, por supuesto, gobernada por la Montaña.
Enanos. Aunque han pasado muchos siglos desde que se retiraron al
montañas, dejaron atrás otras razas enanas, algunas de las cuales pueden ser amigables
otros de los cuales serán hostiles. Lo más notorio es que los Aghar son bien conocidos
por ser estúpido, irascible y cruel.
DRAGONES: La mayor amenaza de todas. Ahora que los dragones malvados han regresado 
Para Krynn, ¿cómo pueden los simples mortales enfrentarse a ellos? En el pasado lejano, genial
Se libraron guerras entre los dragones del bien y del mal, pero la última de esas guerras
Parecía terminar con el triunfo del bien.

                                  -24-

¿Cómo pueden haber regresado los Dragones y qué los une a los Draconianos? el
Puede que nunca se sepa la respuesta, pero la visión del Señor del Dragón, Verminaard,
sobre Ember, su corcel dragón rojo, es muy temible. Si solo el bien 
los dragones regresarían....

GLOSARIO
--------
PUNTUACIONES DE HABILIDAD: Estas puntuaciones califican la Fuerza, Inteligencia, Sabiduría y
Destreza, Constitución y Carisma en una escala del 3 al 18.

ALINEACIÓN: Esta es una evaluación simple de la perspectiva central de un PC o Monster en 
vida.

CLASE DE ARMADURA: Esta es una clasificación que evalúa las capacidades defensivas de un PC. 
o Monstruo. Cuanto menor sea la puntuación, más difícil será acertar.

CLASE DE PERSONAJE: La ocupación que sigue un PJ.

ENCUENTRO: Cualquier encuentro entre los PJ y un Monstruo o Personaje amigo,
Entrar en un lugar significativo o descubrir un tesoro es un encuentro.

PUNTOS DE EXPERIENCIA: Se otorgan durante el juego por victorias en Combate,
y cuenta para tu puntuación de victoria. En los juegos de AD&D, también miden tu
Progresa a través de los diferentes niveles de tu clase de personaje.

PUNTOS DE GOLPE: Una medida de la capacidad de un PJ o Monstruo para sobrevivir al ser golpeado.
Combate.

ICONO: En el desierto, hay iconos (imágenes) que muestran el paradero. 
del Partido PC, los grupos de refugiados y las fuerzas draconianas.

NIVEL: Los PC tienen niveles; muestran hasta dónde ha progresado esa PC 
su clase de personaje. Los hechizos también tienen niveles, lo que muestra lo difíciles que son. 
son para dominar.

MAGIA: Muchos personajes pueden lanzar hechizos. Muchos equipos pueden ser
encantado. En los juegos de AD&D, todo tipo de cosas pueden ser posibles a través de
magia.

MELEE: Cualquier combate cuerpo a cuerpo.

MONSTRUO: Un término general para describir a los oponentes del PJ.

PARTIDO: Un nombre de grupo para los 4 PC.

PERSONAJES DEL JUGADOR (PC): Los cuatro Compañeros Dragonlance bajo tu control.
Cualquiera de los otros héroes puede sustituirlos.

RAZA: Los personajes pueden ser Humanos, Enanos, Elfos, Semielfos o Kenders.

HECHIZO: Un encantamiento que provoca un efecto mágico.