SOMBRA DE LA BESTIA II

Página 1

Si pensabas que La Sombra de la Bestia era alucinante, espera hasta que consigas una
carga de Bestia II!  El conflicto con los subordinados del Mago Bestia fue duro
suficiente cuando tenías los poderes de la bestia para ayudarte.  ahora tienes
enfrentarlos en un entorno hostil desconocido como un insignificante humanoide.
La imperiosa necesidad de encontrar y salvar a tu hermanita de los males de
El Señor de las Bestias te anima a superar obstáculos aparentemente insuperables.  tener
¿Señor tienes la fuerza y la astucia para sobrevivir?

CONTENIDOS

El juego................................................ 2
Instrucciones de carga................................. 3
La sombra se profundiza................................................ 4
Tu objetivo................................................ 6
Controlando al guerrero................................................ 7
Reflejos de una sombra................................ 8
Cuadro de datos................................................ 9


Página 2

                              EL JUEGO

Alguna vez fuiste el peón de Maletoth, el Señor de las Bestias, tu cuerpo humanoide.
cambiado y tu voluntad minada por años de sujeción a las artes oscuras
de sus malvados magos.  Entonces, un fatídico día miraste el rostro de
tu padre mientras lo arrastraban hacia adelante para su ejecución, viendo su imagen
Abriste tu mente nublada a la verdad sobre tu pasado.  como el
La espada del sacrificio desgarró su cuerpo y gritó en su último aliento.
juraste vengarte de tus amos por su matanza y por
lo que te habían hecho.

Usando tus poderes bestiales, recorriste la tierra en busca del
Señor de las Bestias y venganza.  Ábrete camino a través de un mundo aparentemente interminable
Aluvión de adversarios, luchaste valientemente hacia una confrontación.
con Zelek, el Mago Bestia.  Se produjo una tremenda batalla de la que usted
finalmente salió victorioso.

Tu premio fue el regreso de tu cuerpo humanoide en el que ahora te encuentras.
Orgulloso y libre, eufórico por librarse del maligno dominio de la Bestia.
Señor... ¡pero tu euforia no dura mucho!

Te llegan noticias nefastas de la captura de tu hermana por el Mago Bestia.
La han llevado a Kara-Moon, un lugar lejano y hostil donde debe
ser sometido a años de cultivo forzado hasta finalmente tomar
tu lugar como guerrero mensajero del Señor de las Bestias.  Esto no debe
suceder.

Después de un viaje lleno de peligros, finalmente llegas a Kara-Moon.
y, armado sólo con una maza, prepárate para la batalla.  Pero, irónicamente, sin
el beneficio de los poderes de las bestias por los que luchaste tan duro para deshacerte, ¿estarás
¿Lo suficientemente fuerte para tener éxito?


Página 3

                          INSTRUCCIONES DE CARGA

Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargarla.
el juego.  De lo contrario, se puede producir una contaminación viral del
Disco maestro BEAST II.  Consulte la Advertencia de virus y el Aviso de garantía en
este manual para obtener más información.

VERSIÓN AMIGA

Encienda la computadora.  Inserte un disco Kickstart si así se le solicita.  cuando
La pantalla solicita un disco de Workbench. Inserte el disco 1 de BEAST II en
la unidad interna.  Inserte el Disco 2 cuando se le solicite.
BEAST II se juega con un joystick conectado al segundo joystick
puerto.

CONSEJOS DE CARGA

Si la pantalla de título no aparece dentro de los 45 segundos, puede haber un
problema con su sistema informático.  Verifique las conexiones de su computadora y
que las instrucciones anteriores se han llevado a cabo correctamente.  si tu
está seguro de que su computadora está funcionando (es decir, otras cargas de software
exitosamente) y aún no puedes cargar BEAST II entonces es posible que tengas un
disco defectuoso, en cuyo caso puede obtener un reemplazo gratuito de
Psygnosis Ltd. Todos los productos Psygnosis están totalmente garantizados.

                           ¡ADVERTENCIA DE VIRUS!

Psygnosis garantiza que este producto está libre de virus.  Psignosis
Ltd. no acepta ninguna responsabilidad por los daños causados a este producto a través de
infección por virus.

Para evitar la infección por virus, asegúrese siempre de que su máquina esté encendida.
apagado durante al menos 30 segundos antes de intentar cargar este juego.


Página 4
BESTIA II: LA SOMBRA SE PROFUNDIZA

El manto de tono negro que cubre la tierra mezclando formas.
en una masa de oscuridad indefinible sólo es invadido por el
ocasional rayo de relámpagos brillantes.

En el breve pero maníaco baile de las lenguas de energía de color blanco diamante,
una forma se destaca del resto: una torre; tan alto su pináculo
Parece mirar hacia abajo, hacia la fuente misma de la tormenta.  la ventana única
cerca de su cima es casi tan negro como los alrededores, pero un estudio más detenido
revela un tenue brillo desde dentro...

La oscuridad es la aliada de Zelek, el único lugar en el que encuentra consuelo, pero
los rayos cada vez más frecuentes y deslumbrantes no hacen más
que interrumpir fugazmente sus reflexiones solitarias.  Mientras se sienta, profundamente en
pensó, su silla parece menos cómoda con la carga que ahora tiene que
oso:

Su reciente enfrentamiento con el mensajero guerrero fue, en ese momento, más una
molestia que dolorosa.  Si el mensajero no hubiera tenido una suerte increíble
Por su parte, Zelek está seguro de que habría salido victorioso de
el conflicto.  Desafortunadamente, su maestro, Maletoth el Señor de las Bestias,
adopta una visión muy diferente.  Está decepcionado con él y lo ha dejado.
Se debe saber que si Zelek no pudiera corregir los errores de su
derrota hay muchos otros magos esperando para tomar el lugar de 
honor a su lado.

Saber hasta qué punto a Maletoth le desagradan los fracasos y cómo los afronta.
con ellos: Zelek debe enmendar rápidamente la pérdida del título de su maestro.
premia al mensajero guerrero o siente su terrible ira.

Cualquier niño humanoide sería suficiente para proporcionar a los magos de la oscuridad
otra marioneta sobre la que realizar sus macabras artes para moldearla
Otro mensajero guerrero.  Pero la reciente derrota de Zelek a manos de
el mensajero guerrero ahora libre se atasca y anhela venganza,
NECESITA venganza.  Sus lacayos están incluso ahora registrando la tierra en un
esfuerzo por encontrar un candidato adecuado, pero el tiempo avanza y Maletoth
no es conocido por su paciencia.

Mientras contempla la posibilidad de participar él mismo en la búsqueda, uno de los muchos hombres de Zelek
sus subordinados se arrastran hacia su presencia y, arrastrándose en el suelo en
un patético intento de homenaje, le habla del nacimiento de un niño muchos
leguas al norte... "En las afueras del Bosque Deadwood hay
una pequeña cabaña situada bajo una cresta de granito, ella yace dentro".


Página 5 

Dudando de la idoneidad de una mujer para el papel de mensajera guerrera,
Zelek entra en un trance superficial de peregrinación y envía sus pensamientos
a las áreas descritas por el subordinado quejumbroso.

Transportando su mente a la cabaña a través de la estrecha chimenea, mira
Cae sobre el bebé desde la oscuridad de su torre devastada por la tormenta.  una explosión
de saber lo golpea de repente mientras examina al niño y con una velocidad
mayor que el del rayo que explota sobre su guarida, reúne
sus pensamientos y su ser físico.

De pie, empuja al sirviente a un lado, camina hacia la ventana y cae
hasta caer en picado hasta el río muy abajo...

Mucho antes de que llegue a las hirvientes y oscuras aguas, Zelek sin esfuerzo 
se metamorfosea en su personalidad de bestia.  Batiendo enormes alas coriáceas
contra el aullido del viento, rápidamente gana altura para estar en medio de la
truenos y relámpagos que lo impulsan hacia el norte.

Al aterrizar en una colina alta, retoma su forma más humanoide para mirar hacia abajo.
en la cabaña, confirmando sus pensamientos sobre el niño y sintiéndose muy
bien por el dolor que le va a infligir a cierto ex guerrero
mensajero.


Página 6

Un relámpago enojado anuncia otra transformación de su bestia.
Con su forma y sus alas extendidas, se desliza hasta el techo de la cabaña,
gritando contra el trueno.

Haciendo una pausa por un breve momento en gloriosos sentimientos de retribución,
Rompe una garra apretada a través del frágil techo, pasa la mano por el
madre aterrorizada en la cuna y agarra al bebé.  La madre sólo puede
gritar de terror y rogarle que no se lleve a su hijo, también podría
suplica misericordia ante la furiosa tormenta.

Sosteniendo al bebé con brusquedad entre sus garras, Zelek se lanza al abismo.
noche.  El sabor inverso es muy dulce en su lengua parpadeante...

TU OBJETIVO

Para salvar a tu hermana deberás abrirte camino a través de lugares llenos de peligros. 
Kara-Moon para alcanzar al Mago Bestia y derrotarlo una vez más en la batalla.

Te enfrentarás a muchas criaturas en tu viaje, algunas de las cuales pueden tener
información para usted mientras que otros simplemente anhelan su muerte.  Físico
El contacto con enemigos agota tu energía.

Las armas coleccionables están esparcidas por Kara-Moon al igual que otras
Objetos útiles y oro.

El oro se puede utilizar para comprar armas o alimentos para recuperar la energía perdida.
También puede permitirle acceder a lugares que de otro modo serían inalcanzables.

Algunos de los acertijos y obstáculos que encuentres pueden requerir ayuda de
otros personajes, voluntarios o no, que superar.


Página 7

                       CONTROLAR AL GUERRERO

Puedes usar el joystick o las teclas de flecha para controlar al guerrero, pero nosotros
Recomendamos el joystick.

                            SALTAR/ASCENDIR
                                 |
                                 |
                     MOVER A LA IZQUIERDA --- --- MOVER A LA DERECHA
                                 |
                                 |
                           Agacharse/descender



DISPARAR, CAMBIAR O ENTRAR: usa el arma/objeto resaltado

Teclas: F1-F4: Resaltar arma/objeto transportado.

O: Ofrecer objeto resaltado.

R: Pregúntale al personaje más cercano sobre el objeto o personaje.

ESCAPE: abandonar la entrada de texto.

S: Muestra puntuación/oro recogido.

AYUDA: Pausa (BORRAR para reiniciar).

F-10: Salir del juego.

Al presionar la barra espaciadora durante la introducción se muestra una pantalla de opciones de
que puedes seleccionar para prescindir de la secuencia de fin del juego (después 
¡Lo has admirado al menos una vez, por supuesto!)


Página 8

                           REFLEJOS DE UNA SOMBRA
                           -----------------------
MOMENTOS DE ORGULLO

En Psygnosis estamos muy contentos de que SOMBRA DE LA BESTIA (BESTIA I)
fue el orgulloso ganador de 6 premios internacionales, incluido el de Mejor
Gráficos, mejor sonido, mejor presentación general y mejor entretenimiento
Programa de 1989. REFLEXIONES, los programadores, aunque demasiado
modestos para ser vistos sonriendo en público, se rumorea que también están contentos.
Desafortunadamente, con todo el trabajo que han tenido que hacer para crear BEAST II
no han tenido muchas oportunidades de autocomplacerse.  ellos lo hicieron
sin embargo, encuentre tiempo para brindar una pequeña visión sobre la realización de BEAST II.

El método de desplazamiento de BEAST I, aunque luce muy impresionante, impone
limitaciones técnicas sobre lo que podríamos hacer con los monstruos dentro del
juego.  Necesitábamos un enfoque completamente diferente si tuviéramos que ampliar
y mejorar de la manera que queríamos.

Como fue su precal, BEAST II fue creado en un Amiga 2000 usando 
desplazamiento por hardware, campo de juego dual, sprites de hardware y blitter.
Para que un juego funcione sin problemas a 50 fotogramas por segundo, desplazamiento por hardware
tiene que usarse ya que el blitter no es lo suficientemente rápido para mover todo el
pantalla en paralaje.  Sin embargo, el problema con el desplazamiento por hardware
¿Consume grandes cantidades de memoria, lo que a su vez significa un aumento del disco?
acceso y tiempo de carga.  Desafortunadamente, con la cantidad de gráficos.
y música en nuestros juegos, y sólo máquinas de medio mega como estándar, largas
las cargas de disco son inevitables.  Para reducir al mínimo el 'tiempo de espera'
Hemos incluido Opciones de paciencia en BEAST II para minimizar el problema.

El desplazamiento en BEAST II es muy diferente al de I en que
paralajes en prácticamente todas las direcciones alrededor del jugador.

La otra área principal en la que hemos mejorado la jugabilidad es el estilo y
actuación de los monstruos: actúan y reaccionan a tus acciones; algunos son
inteligentes, algunos no, mientras que otros están ahí para ayudarte.  Personajes
en BEAST II se adaptan a sus ubicaciones y todos tienen un trabajo que hacer.  esto
Creemos que esta característica aumenta enormemente la profundidad del juego.


Página 9

EQUIPOS NECESARIOS PARA LA PRODUCCIÓN DE JUEGOS DE ÚLTIMA GENERACIÓN.

El programa BEAST II se desarrolló en una PC de 25 megahercios con PDS 2.

Los gráficos se crearon en un Amiga 2000 con un 68030 de 25 megahercios.
placa del procesador.
Una variedad de cafés nos ayudó a mantenernos frente al teclado.

Nuestro próximo proyecto, en el que hemos estado trabajando junto con Beast 2, es
IMPRESIONANTE, un juego de disparos que realmente debería mantenerte alejado.  y despues
eso?  Bestia 3 el encuentro FINAL??

CUADRO DE DATOS

Memoria total utilizada: 3,5 megabytes

Datos de gráficos: 2 megabytes

Velocidad de música y sonido: 20 kilohercios

Actualización de pantalla: 50 veces por segundo

Duración del proyecto: 12 meses 
  
Truco: cuando comienza el juego; ve a la derecha, cuando veas el 
El primer guerrero presiona la tecla "A".  ¿Te preguntarán qué quieres?  Tipo 
en "DIEZ PINTAS".  En la respuesta verás: "Esto es para ti Roger, Cheat 
Modo activado."  

BEAST II manual completo proporcionado por SKID ROW 1990!!!!