Documentos de los guerreros de las sombras. 
---------------------

ESCENARIO
--------

Entregados desde la agitación de los estados en guerra medievales son cinco secretos
Técnicas de Ninjitsu conocidas sólo por los Guerreros de las Sombras.
En la jungla de asfalto de una metrópoli estadounidense se ha desatado el caos, una
El demonio oriental ha poseído la fuerza del mayor guerrero y ha
convocó a un escuadrón de asesinos macabros que debían ser detenidos.
Este deber recae en ti, el último de una línea de combatientes legendarios y el
Único superviviente de una ciudad amenazada... Shadow Warrior, el héroe de los años 90.

CARGANDO
-------

Inserte el disco en la unidad A y encienda la computadora; el programa entonces
cargar y ejecutar.

CONTROLES
--------

Este es un juego para uno o dos jugadores y se controla mediante un joystick únicamente con
las siguientes claves adicionales:
		H Pausa activada/desactivada
		S Música activada/desactivada
		1 inicio 1 jugador
		2 inicio 2 jugadores

CONTROLES DEL JOYSTICK
-----------------

Pulsa el botón de disparo para realizar movimientos de ataque.

 JOYSTICK:
		ARRIBA en la pantalla/Espera
		ABAJO Fuera de la pantalla
		IZQUIERDA Izquierda/Ataque
		DERECHA Derecha/Ataque
		DIA ARRIBA/DERECHA Voltereta/Lanzamiento
		DIA ARRIBA/IZQUIERDA Voltereta/Lanzamiento

ESTADO Y PUNTUACIÓN
------------------

El panel de estado muestra espadas que indican el número de vidas restantes,
la energía se muestra encima de ellos.
Los puntos se otorgan de la siguiente manera: -

	Matar a un enemigo 100
	Rompiendo un objeto 50
	Matar al Guardián 1000 de final de nivel
	Finalización del nivel 1000.

Las bonificaciones se obtienen cuando los objetos se rompen de la siguiente manera: -

	Vida extra del pequeño Ninja
	espada espada
	Pastilla Azul 1 punto de energía
	Pastilla Roja 2 puntos de energía
	Rubí pequeño 100 puntos
	Rubí grande 300 puntos

El cronómetro vuelve a 99 después de completar cada nivel y después
completar una sección del juego.

JUEGO
--------

El jugador avanza a través de cada nivel y se encuentra con varios enemigos.
el camino. El Ninja en este juego ha perfeccionado las técnicas de The Triple
Combinación de golpes, lanzamiento de cuello volador, patada colgante, fénix
Backflip y técnica de la cuerda floja. 
A medida que corta una franja a través de cada zona, aparecen elementos dentro de los botes de basura,
carteles y cabinas telefónicas. Su misión es abrirse camino a través de seis de
los barrios más difíciles de Estados Unidos mientras colecciona estos artículos y
destruye los escuadrones de asesinato en su camino hacia el conflicto final con el
demonio malvado.

CONSEJOS Y CONSEJOS
--------------

Intenta no dejar que los enemigos se pongan a tu lado. Si lo hacen entonces intenta
Coloque un objeto entre ustedes.
Utilice objetos para "tomar un respiro" de la acción.
Intenta saltar sobre los enemigos y golpearlos por detrás.
No te apresures a pasar los niveles, detente y espera a que lleguen los enemigos.
en pantalla de forma individual o por parejas y tómalos sin continuar. De esta manera
Se evitarán grandes grupos de malos.

Fin..........