Tierras Sombrías


Escrito por Keith The Lamer.
Saludos a Peter Perfect y Maid Marian de C.K.C.


Shadowlands: La caída de Koranos
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 En lo profundo del corazón de las Tierras Sombrías, envuelto en mazmorras y bañado en
templos, estaba sentado el Señor Supremo, y toda la tierra que sus ojos oscuros contemplaban
le pertenecía. De los melancólicos huertos de Randril a los grandes laberintos
de Sunassi, este era el reino del Señor Supremo. Desde el punto donde el cielo
desde el mar hasta las puntas de las montañas Gurangas, él era señor de todo. el
El señor oscuro inspeccionó su reino y tenía hambre de más.

 Tianna se despertó a las ocho y, saliendo de sus sueños, volvió la cabeza.
sobre su almohada para contemplar el cuerpo dormido de Vashnar. Su suave aliento
Y su rostro tranquilo la complació. Vashnar se había sentido abatido últimamente, y cuando
Estaba enojado porque era mucho más un guerrero y mucho menos un príncipe.

 Hasta palacio habían llegado rumores de grandes movimientos más allá de las montañas, en
los reinos sombríos. Algunos de los aventureros más temerarios de la aldea habían
Hablé de aventurarme hacia el norte a través de los senderos de montaña, hacia las Tierras Sombrías,
investigar, pero Vashnar había prohibido a cualquiera aventurarse allí, y ninguno
Dudaba de la sabiduría de Vashnar.

 Tianna miró desde las ventanas hacia el río de Caval, el río de
eternidad, cuyo canto sonó por el pueblo, y cuyas aguas, fue
dijo, dio energía a los fuertes de corazón. Su mirada se alzó del río,
a la forma gigante de Holias, la mayor de las montañas Gurangas, y allí
vio algo que la dejó helada. Un ejército, una masa, un diluvio de gente,
moviéndose lentamente montaña abajo como una mancha negra. Ella tomó un temblor
aliento y se giró para despertar al príncipe guerrero.

 Fortimer también había visto el ejército oscuro. Desde su finca al pie del
montañas ahora le parecía imponente, inmensa e interminable, envolviendo el
paisaje como una ola de muerte. Su hija se acercó a él mientras estaba sentado a la
borde de su granja y los observó.

 Zafiro tenía once años y ya contaba con toda la sabiduría de su madre.
entretejido en su rostro. Hablaba poco, prefería observar y, por otra parte,
En raras ocasiones hablaba, su voz era pequeña y ligera, como el canto de un pájaro.
Fortimer la miró (su hijo, su linaje, su sangre) y el orgullo se apoderó de ella.
dentro de él con cada respiración que tomaba. Ella le habló y sus palabras cortaron
él en dos.

 "¡Papá, nos van a hacer daño!"

 Fortimer sintió que se le llenaban los ojos de lágrimas. Una hora más tarde él y su familia
fueron asesinados. Fueron las primeras víctimas de la caída de Koranos.


Del discurso de Vashnar al ejército de Koranos:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 "Este día ve a Koranos enfrentarse a su prueba más amarga. La mano oscura del
Overlord extiende su alcance en nuestra dirección y nosotros, a su vez, debemos enfrentarnos.
nosotros mismos y el coraje que nos hace hombres. Muchos de ustedes han luchado con
yo antes, en los campos de Magallanes y en el paso de Llinor: en aquellos días
No fallamos, aunque el enemigo parecía más poderoso que los dioses, y
así será hoy.

 "No intento engañaros, pueblo mío. Habrá mucho derramamiento de sangre
en nuestras tierras hoy. Pero por el espíritu que guía al Caval seremos
seguro que ninguna de nuestras muertes será sin propósito, y ninguno de nosotros
batalla sin honor.

 "Nos dirigimos a la defensa de Koranos, que nos ha alimentado y alojado durante cinco
generaciones. Cabalgamos para que esta ciudad pueda albergar a muchos cientos de generaciones.
por todo el tiempo. Viajamos con el corazón en alto y viajamos con el derecho
de nuestro lado, por lo que no podemos fallar".

 Cuando el ejército salió de la plaza principal, se vio humo en el horizonte.
Vashnar maldijo en voz baja, porque sabía que el fuego era el fuego de Fortimer.
granja, y sabía que a pesar de todas sus bellas palabras, todavía era mortal, y su
La vida era tan temporal como el fuego de una cosecha y tan transitoria como la belleza de un
rosa.

 La batalla se inició cinco millas después de que el ejército cruzó el Caval. De la nada
parecían venir, como caídos del cielo por un puño poderoso. el
Annubi, las Valquirias, los Minotauros y los No Muertos. Todos estos estaban en el
primera fila de los ejércitos del Overlord, y aunque los hombres de Koranos lucharon
bueno, fueron aplastados por el tamaño de los tesoros del oscuro. Vasnar vio
su primo, Ulun, se atiborró de los cuernos de un minotauro, su cuerpo descuartizado
arrojado a los Hell Hounds quienes le arrancaron la lengua, que aún gritaba, de su
boca. Durranon, el capitán de la guardia, fue consumido en uno de los granizos
de bolas de fuego cayeron sobre los ejércitos. A través del humo y el calor que Vashnar hizo
Observa la forma de Keenan, su paladín más valiente, acercándose a él.

 "Vashnar, príncipe guerrero, debes huir de este lugar. Estamos derrotados. Tú
No debes morir: debes ir y llevar contigo el nombre de Koranos. tal vez uno
Un día será seguro regresar aquí y hacer Koranos de nuevo. Regresa a tu
palacio, toma a Tianna y dirígete hacia el sur, lejos de las Tierras Sombrías. no dejes
Nuestras muertes serán en vano, mi príncipe."

 Vashnar se dio la vuelta y condujo su caballo hacia el oeste, cruzando el Caval, hacia el
pueblo. Keenan regresó a la refriega para morir en defensa de su señor.

 Ratas y escorpiones corrían por las calles del pueblo, serpientes trepaban
las paredes de cada casa. El hedor a carne quemada flotaba en el aire y
aunque todavía no podía verlo, Vashnar sabía que el palacio seguía siendo el mismo.

 Tianna yacía desnuda en el suelo del dormitorio, agarrándose el estómago y
sollozando. Cuando le dio la vuelta, Vashnar pudo ver que había sido violada.
y marcado por uno de los Incenderos, los "hombres en llamas" de la leyenda que vivieron
en las Tierras Sombrías. La envolvió en sábanas y la llevó en brazos hasta
su caballo. Mientras cabalgaban hacia el sur, para seguir el río, la sangre de ella
Las heridas mancharon las sábanas. Cuando llegaron a las orillas del Caval,
ella estaba muerta.

 Vashnar desmontó y dejó el cuerpo de Tianna en el suelo. Se arrodilló sobre el
cuerpo y comenzó a llorar.

 "Una maldición sobre ti, Señor Supremo. Por todo lo bueno y puro en esta mujer,
Juro que no descansaré hasta vengarme de ti."

 Vashnar encendió las sábanas que envolvían a su amante y permaneció en silencio junto a ella.
llamas. Durante lo que parecieron días observó cómo su cuerpo daba su espíritu al
cielos y la tierra. Luego giró y se dirigió hacia el norte, siguiendo el
río. Y sus ojos eran como alfileres en el acero, y su ceño era tan severo
como las nubes.

 Vashnar viajó tres millas antes de ver a tres jinetes acercarse desde
el norte. Su corazón se congeló al ver que eran sirvientes del
Señor supremo, caballeros oscuros sobre corceles esqueléticos. Los no-muertos vienen en muchas formas,
pero seguramente el más terrible es el de un esqueleto, un cadáver humano podrido,
con su carne consumida hace mucho tiempo y dos agujeros vacíos y sin fondo en lugar de ojos.
La sonrisa fija de la mandíbula presentaba una amarga ironía para el guerrero. el
Sonrió y desmontó.

 "¡Quién se atreve a pararse frente a nosotros!", dijo una voz fría desde lo más profundo del
túnicas de esqueleto de plomo.

 "¡Quién pregunta!", respondió Vashnar.

 "Soy Cthul Tol Anuin. Señor Supremo de las Tierras Sombrías. Guardián de la Máscara Sombría
de Gythdor. Tu nuevo señor y amo."

 "Y yo soy Vashnar Herenil, hijo del rey Herenil de las Tierras del Puerto, portador
del Staff de Remiros. Desafío tu liderazgo, Cthul Tol. tengo
Te maldije en las orillas del río Caval, y te destruiré."

 "Me río de tu maldición, príncipe guerrero, y de tu río sagrado. Tu
El río fluye hacia el norte hacia mi reino hijo de Reyes, y es allí donde vuestro
Los huesos se pudrirán cuando mueras."

 "No te tengo miedo."

 "Entonces estamos bien emparejados, Príncipe Vashnar, porque no te tengo miedo.
No te tengo miedo en absoluto."

 Un dolor punzante recorrió el costado izquierdo de Vashnar y sintió el cálido exudado de
su propia sangre en su muslo. Miró hacia su costado para ver el final de un
lanza que sobresale del lado derecho de su estómago. Entonces empezó el dolor.
Dolor inconmensurable, mientras sus riñones e intestinos y piel y huesos y
Toda la sangre gritó pidiendo ayuda a su mente. Y pasó el grito de su cuerpo
desde su cerebro hasta su boca. Y Vashnar gritó, un grito primitivo, y
A través de las capas de dolor, Vashnar se dio cuenta de que la lanza estaba siendo
Se retorció y se movió, atravesando su espalda, y luego, finalmente,
retirado.

 Tropezó hacia atrás, agarrándose el estómago, y vio la forma de pie de un
esqueleto, la lanza todavía en su mano. La sonrisa de la mandíbula sonrió.
y los ojos vacíos lo llamaron, y Vashnar se vio a sí mismo en el
suelo con el esqueleto parado a su lado, y cuando comenzó a levantarse
Más y más hacia arriba, vio el esqueleto patear su cuerpo sin vida hacia
el río Caval. Se volvió hacia el cielo, donde los brazos del
La madre tierra se ofreció a envolverlo y abrazarlo, y él sonrió.

 "¡Ese es el sueño!", dijo Nanock.

 "Lo mismo todas las noches desde hace cuatro días", respondió Helver.

 "Extraño."

 Estaban sentados en una de las muchas tabernas de la ciudad de Aquanor,
capital de las Tierras del Puerto. La taberna era pequeña pero acogedora, y muchos
Los aventureros venían a intercambiar historias y beber cerveza. Esta noche la taberna estaba
lleno, y toda la charla giraba en torno al sueño de Helver, a la caída de Koranos, a
la muerte del Príncipe Vashnar, y de por qué casi un tercio de los aventureros
La comunidad había experimentado el mismo sueño todas las noches durante los últimos cuatro.
días.

 "Tiene que ser una llamada de ayuda. Tiene que ser así", proclamó Rathor, un poderoso
clérigo cuya experiencia exigía que sus palabras fueran tomadas en serio. "Tú
Quiero adivinar, el príncipe está muerto y el palacio no se lo ha dicho a la gente.
todavía."

 "Tal vez el palacio aún no lo sabe", intervino Helver. "Son catorce
días de viaje hasta Koranos, ¡y si hubiera muerto hace sólo cuatro días! eso seria
parece probable. Seguramente deberíamos buscar una audiencia con el Rey, aunque sólo sea
para advertirle sobre el sueño."

 "Si el sueño ha afectado a tantos de nosotros, me imagino que hay muchos
al servicio directo del Rey que también lo hayan recibido. El rey ya
Lo sabe: si no lo hiciera, no sería rey".

 "Entonces, ¿qué hacemos? Hacer las maletas y viajar hacia el norte durante dieciséis días por la
fuerza de un sueño compartido! Podría ser una trampa. Cosas más extrañas han sido
conocido."

 "Me gustaría hablar por favor", dijo una suave voz desde atrás, y cuando
Los aventureros se volvieron y vieron una luz blanca brillante, y en el centro
De esa luz estaba el espíritu de una pequeña niña, que llevaba en sí una sabiduría infinita.
su cara. La habitación se abrió y ella se movió lentamente, en silencio, suspendida en el
aire, al frente de la habitación. Y luego habló, y su voz era como
canto de los pájaros:

 "Soy Zafiro de Koranos, traído aquí por el poder del Río Caval, para
convocarte en ayuda de Vashnar Herenil, asesinado por el Señor Supremo de los
Shadowlands, y que aún vive en espíritu. A través del poder del río
Caval, el Río de la Eternidad, y a través del poder de una maldición, hecha por
Vashnar al lado de su amante, su espíritu no descansará hasta que
El señor supremo ha sido asesinado."

 "Eso podría llevar mucho tiempo", susurró Nanock a Helver. la luz se movió
hacia él.

 "Por eso, Nanock de Duannar, el que maldice suele ser el maldito. muchos de
ya habrás recibido mensajes hablando de la caída de Koranos, y
de la muerte de Vashnar. Vashnar pide a cuatro de los guerreros más nobles que se conviertan en
portadores de su espíritu y guía, y aventurarse en las Tierras Sombrías para
recuperar sus huesos y vengarse de Cthul Tol Anuin. ¿tú
¡Acepta!"

 "¡Y qué pasará después!", preguntó Rathor, "¡Cuando esta tarea esté terminada! como
¿Seremos recompensados? ¿Cómo puede el espíritu de Vashnar abandonar nuestros cuerpos y
¡recompénsanos!"

 "En el santuario interior de las Tierras Sombrías", susurró el espíritu, "más allá del
mazmorras y templos, más allá de los no-muertos y los perros del infierno, más allá de los laberintos
y las pirámides, se encuentra el templo oscuro del Overlord, y en este templo hay
es un altar de regeneración. Así es como el Overlord ha mantenido su reinado.
durante tanto tiempo. Coloca los huesos de Vashnar sobre el altar, toma la llave que sostiene
el Señor Supremo y devolverle la vida a Vashnar. Entonces verás la recompensa de esto.
Príncipe guerrero. Recompensa como nunca has conocido."

 "Estoy convencido", dijo Nanock. "¡Cómo sabremos si hemos sido elegidos!"

 "Lo sabrás", respiró Zafiro, y desapareció tan silenciosamente como lo había hecho.
Llegó.

  Las orillas del río Caval estaban delimitadas desde la entrada al
Shadowlands hasta la cáscara quemada que alguna vez fue Koranos. Mucha gente
se aventuraron al Caval ese día, algunos por lealtad al antiguo y futuro
príncipe guerrero, algunos por motivos más materiales y muchos por
curiosidad, pero ninguno esperaba los acontecimientos de la tarde.

 Cuando el sol comenzó a ser eclipsado por Holias, el más grande de los Gurangas
montañas, el cielo comenzó a oscurecerse y un estruendo comenzó desde lo más profundo del
tierra. El río Caval empezó a gemir, y sus gemidos fueron gritos de pérdida,
los gemidos de aquellos cuyas vidas son arrebatadas mientras siguen sus corazones, y
las lágrimas de quienes lloran la pérdida de un inocente. Y el río empezó a
fluyó más rápido, y comenzó a hacer espuma y a agitarse, y a reventar sus orillas, y todos esos
quienes fueron tocados por las aguas quedaron congelados. Y los que intentaron huir fueron
También atrapados por las aguas, y pronto, todos quedaron en silencio y congelados.

 Nanock sintió una presencia en lo profundo de él, buscándolo, sintiendo todo.
alrededor de él, y luego, tan rápidamente como había aparecido la sensación, se desvaneció,
y las aguas comenzaron a retroceder hacia el río, y el cielo comenzó a crecer
más ligero y la gente empezó a moverse.

 Y todos los presentes abandonaron el lugar inmediatamente y en silencio.
Cuando se les preguntó después, nadie pudo decir por qué se habían ido tan rápido.
Vagando a casa, a nuevas aventuras, a amantes, batallas o hijos y
familias, todos abandonaron la ribera del río Caval. Todos, es decir, excepto cuatro.
aventureros, elegidos por Vashnar Herenil, Príncipe Guerrero de Koranos, para ser su
vengadores y sus libertadores.



Amiga y Atari ST
~~~~~~~~~~~~~~~~
 Encienda la computadora e inserte el disco 1 en la unidad interna.
 El juego se iniciará automáticamente y se te preguntará cuándo insertar
 disco 2.
 Los propietarios de dos unidades de disco pueden utilizar ambas unidades.
 NOTA: Para guardar un juego, es necesario insertar un disco en blanco sin formato.
 en cualquier disco.


Entrando en las Tierras Sombrías
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Shadowlands es un juego de rol (juego de rol) desafiante y absorbente, pero
Gracias a su diseño de interfaz avanzado, es extremadamente fácil de jugar. el
La misión puede llevarte meses, pero los controles estarán a tu alcance después
sólo unos minutos.
   Shadowlands está repleto de trampas, adversarios y acertijos. tu
El objetivo es guiar a tus Cuatro Guerreros a través de estos obstáculos para enfrentarlos.
The Keeper: el guardián no muerto de tu ser físico. Derrótalo a él y a ti.
puedas pasar por el proceso de reintegración, uniendo tu cuerpo físico y
Yoes espirituales en el proceso de Realización del Ser.
   Recuerde: ¡el Espíritu puede estar dispuesto, pero la Carne es Extremadamente Débil!


A. Opciones iniciales
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Cuando inicias el juego por primera vez, se te presentan tres opciones:
GENERAR PERSONAJES, INICIO RÁPIDO o CARGAR UN JUEGO GUARDADO.

1. GENERAR PERSONAJES
   Cuando comiences Shadowland por primera vez, necesitarás crear
tu grupo de guerreros. Estos cuatro seres físicos serán tus ojos, oídos,
manos y pies: son los medios por los cuales su Ser Espiritual puede
interactuar con el mundo físico y, eventualmente, recuperar su cuerpo
de los no-muertos, completa el juego.
   Al hacer clic en el icono (1) se abrirá la pantalla Generar personajes.
En la parte inferior de la pantalla hay cuatro retratos de personajes y puedes usar
estos para determinar la apariencia y características de tus Guerreros.
Inicialmente, el carácter de la izquierda está resaltado (con un borde alrededor de su
retrato), listo para que lo edites. Puedes editar cualquiera de los personajes en cualquier
tiempo en esta pantalla haciendo clic primero en uno de estos retratos.

A) CAMBIAR LA APARIENCIA DEL PERSONAJE
   La cara del personaje seleccionado actualmente se copia en el retrato más grande.
ventana a la izquierda de la pantalla. A la derecha de este retrato hay cuatro
pequeños iconos para cabello, ojos, nariz y boca. Pulsando sucesivamente sobre cualquiera
de estos pequeños íconos recorrerá las funciones disponibles para ese
personaje. Puedes personalizar cualquiera de los personajes de esta manera.

B) CAMBIAR NOMBRE DEL PERSONAJE
   También puede nombrar el carácter seleccionado actualmente; el cursor se puede
visto en el panel debajo de los cuatro gráficos de barras en la parte superior derecha de la
pantalla. Escribe el nombre deseado para tu personaje y presiona RETORNO. el nombre
aparecerá debajo del retrato del personaje en la parte inferior de la
pantalla.

C) CAMBIAR ATRIBUTOS DE CARÁCTER
   Al igual que otros juegos de rol, cada guerrero tiene un conjunto de
atributos que determinan su desempeño durante el juego. en
Shadowlands, los personajes comienzan con una cierta cantidad de puntos relacionados con
su FUERZA, capacidad de COMBATE, nivel de MAGIK y SALUD.
   El programa asigna automáticamente valores iniciales para estos atributos para
cada carácter, indicado por la longitud de las barras al lado de cada atributo -
cuanto más larga sea la barra, más puntos tiene el personaje. Sin embargo, puedes
modifíquelos si desea ajustar el equilibrio de habilidades dentro de su grupo.
Sin embargo, sería demasiado fácil si pudieras simplemente crear un personaje.
extremadamente fuerte y otro un mago poderoso desde el principio.
En su lugar, hace clic en la TARJETA DE OPORTUNIDAD (etiquetada con un ? en la parte superior de la
pantalla) para reorganizar los valores de los atributos de cada personaje hasta que estés
satisfecho.
   Cuando estás satisfecho con la apariencia, el nombre y los atributos de un personaje,
simplemente pasa al siguiente haciendo clic en su retrato en la parte inferior de
la pantalla. Cuando hayas editado todos los guerreros, haz clic en ENTRAR EN
Ícono de espadas de SHADOWLANDS para comenzar el juego. Se le pedirá que ingrese el
Disco de datos de Shadowlands.

?) INFORMACIÓN
   No olvides que los atributos de un personaje cambiarán durante el juego a medida que
él o ella crece en experiencia.

!) ADVERTENCIA
   Te recomendamos que guardes tu juego cuando entres por primera vez a Shadowlands.
Si mueres sin haber salvado previamente a tus personajes, necesitarás
Vuelva a editar su grupo antes de reiniciar.

2. INICIO RÁPIDO
   No es necesario que crees un grupo de personajes tú mismo: el programa
hágalo por usted si lo prefiere; simplemente seleccione esta opción. Sin embargo, eres
Se recomienda crear su propio equipo si está seriamente comprometido a completar
el juego ya que la selección automática de equipo puede no generar un conjunto de
Personajes idealmente equilibrados para tu estilo de juego.

3. CARGAR JUEGO GUARDADO
   Si ya has jugado el juego en una ocasión anterior y deseas
Para volver a comenzar desde la posición que guardó, seleccione esta opción. tu encontraras
usted mismo donde lo dejó, con los personajes en el mismo estado.



B. Jugar el juego
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Una vez que hayas ingresado al juego, recibirás un recordatorio para guardar tu
personajes si son de nueva creación. Se recomienda encarecidamente que lo haga, ya que
Los nuevos personajes son particularmente vulnerables y no pueden resucitar excepto
mediante el uso de la opción CARGAR JUEGO GUARDADO.
   La pantalla es tu ventana al mundo del juego y presenta tu entorno.
en estilo isométrico 3D. Sobre él se superponen retratos de los cuatro guerreros.
a lo largo de la parte inferior de la pantalla.
   El juego se maneja con el mouse y usas los retratos de tus guerreros para
emitir órdenes que luego ejecutarán dentro del mundo del juego. en
En general, estos comandos se emiten utilizando el botón izquierdo del ratón para hacer clic
sobre una parte de la ubicación de uno de los retratos en el mundo del juego. Detalles completos
A continuación se detallan algunas de las secuencias de comandos.
   Tenga en cuenta que cada guerrero sólo puede ejecutar una orden que involucre objetos o
destinos que realmente puede ver, es decir, objetos o destinos
que están dentro de su ALCANCE DE VISIÓN. Este rango depende de la distancia y
obstáculos intermedios (por ejemplo, paredes).
   El rango de visión de un personaje te lo indica el ratón.
puntero. Cuando se ha seleccionado una acción, el puntero se muestra como SEÑALAR
ícono de MANO cuando estás dentro del rango de visión del personaje y como
PUNTA DE FLECHA cuando esté fuera de este rango. La punta de flecha sólo se puede utilizar en
los retratos.
   Por ejemplo, haz clic en la pierna IZQUIERDA del {retrato extremo izquierdo) del Guerrero Rojo.
- que es la pierna extendida a la DERECHA cuando se ve desde su posición.
Esto invoca el comando 'caminar hacia'. Ahora mueva el puntero del ratón por el
pantalla y seleccione una ubicación donde el icono del puntero del mouse se muestre como
mano que señala. Haga clic nuevamente en el botón izquierdo del mouse y el guerrero caminará.
a esa ubicación.
   Todas las acciones del juego se pueden realizar de esta manera. Además,
los retratos también dan acceso a pantallas de información (INVENTARIO) sobre cada uno
guerrero: mueva el puntero del mouse sobre otro retrato y haga clic en el botón DERECHO
botón del ratón. Ahora se mostrará la pantalla de inventario de ese personaje.
(pero tenga en cuenta que el tiempo de juego continúa pasando en este modo; es importante
recuerda si estás involucrado en combate). La pantalla de inventario se describe
en otras partes de este manual. Para volver a la pantalla de acción, simplemente haga clic nuevamente
en el botón derecho del ratón.

!) ADVERTENCIA
   En este manual siempre que nos referimos a la parte DERECHA o IZQUIERDA de un
retrato, nos referimos a él desde SU punto de vista, NO el
del personaje.

?) INFORMACIÓN
   Uso del mouse: el mouse se usa de dos maneras en Shadowlands: para seleccionar
iconos/objetos haciendo clic en ellos, y para otras acciones determinadas
'arrastrando':

   SELECCIÓN DE ICONOS/OBJETOS: para seleccionar un icono u objeto, mueva el mouse
                             puntero para que quede colocado sobre el icono
                             u objeto y haga clic (presione y suelte) el
                             botón izquierdo del ratón.

   ARRASTRAR - Algunas técnicas de control más avanzadas implican "arrastrar" -
              coloque el puntero del mouse sobre la ubicación que desee, presione y
              mantenga presionado el botón izquierdo del mouse. Ahora mueva lentamente el mouse en el
              dirección requerida, mientras mantiene presionado el botón izquierdo del mouse
              abajo.

   BOTONES: el botón izquierdo del ratón se utiliza para seleccionar acciones, iconos y objetos.
             y ubicaciones. El botón derecho del ratón en Shadowlands se utiliza para
             cambiar entre la pantalla del juego y la pantalla de inventario mientras
             el puntero está sobre el retrato del personaje requerido, y
             alternativamente centrarse en el carácter actual si el puntero
             Está alejado de los retratos.


1. LOS RETRATOS:
~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Estos representan a tus cuatro guerreros y están codificados por colores para ayudarte a unirlos.
cada retrato con el guerrero en pantalla al que se refiere. Los retratos sirven
dos funciones principales:
   Primero, te permiten dar órdenes a los guerreros. Los comandos son
emitido a un personaje a la vez haciendo clic en una parte del personaje
anatomía. Las instrucciones completas sobre esto se dan más adelante...
   En segundo lugar, te dan información sobre los Cuatro Guerreros, en
en particular su salud y su posición en el mundo del juego. La posición es
indicado por la apariencia del retrato (ver USO DE LOS RETRATOS a continuación).
El estado de salud de un personaje se indica mediante un gráfico de barras horizontales en
la base de cada retrato.

?) INFORMACIÓN
   La disposición de los retratos se puede cambiar mediante el control DISEÑO
(la tecla ESCAPAR).

A) USO DE LOS RETRATOS
   En cualquier momento, los retratos pueden encontrarse en una de cuatro condiciones:

1) Retrato de acción: en este modo, el personaje se muestra como un contorno de
                     su cuerpo, dividido en brazos, piernas y cabeza. si el es
                     llevando un objeto en su mano derecha, esto se muestra
                     también. Este modo se utiliza para emitir comandos al
                     guerrero relevante.

2) Retrato facial: cuando ves solo el rostro de un guerrero, eso significa que él o
                     actualmente está fuera del alcance visible del
                     carácter actualmente seleccionado. Por ejemplo, cuando usted
                     Comienza el juego, haz clic en el guerrero de la mano izquierda (rojo).
pierna derecha y caminar continuamente con él en diagonal por la
                     camino a la izquierda. Como cada uno de los otros personajes de
                     el turno cae fuera del rango de visión del personaje rojo,
                     su ícono de retrato será reemplazado por un rostro
                     representación.

3) Retrato invertido: si un personaje te da la espalda, eso significa
                       él/ella no sólo está fuera de la vista del presente
                       personaje seleccionado, pero está en otro nivel del
                       juego.

4) Calavera - LAS CALAVERAS conmemoran a aquellos Guerreros que ya no están con nosotros.

?) INFORMACIÓN
   Al hacer clic en un retrato de CRÁNEO de un guerrero muerto se mostrará la ubicación de
el cuerpo (este puede ser llevado por otro personaje). no puedes emitir
órdenes a un guerrero muerto!


2. EMITIR COMANDOS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Se pueden dar órdenes a un personaje a la vez, aunque otros
Los personajes aún pueden estar involucrados en tareas de comandos anteriores, lo que proporciona una
Estructura de mando "multitarea".
   Para dar una orden a un guerrero, primero debes hacer clic en su retrato.
la pantalla se moverá a su ubicación actual y su retrato aparecerá.
convertirse en un RETRATO DE ACCIÓN (si aún no lo es).
   El estado de los retratos de otros personajes puede cambiar en este momento,
mostrando su posición relativa al carácter actual. Guerreros dentro
El rango visible del personaje actual tendrá sus RETRATOS DE ACCIÓN.
mostrado; los personajes fuera del rango visible tendrán RETRATOS FACIALES, o
tendrán RETRATOS INVERTIDOS si están en un nivel diferente
en total.
   En realidad, emitir comandos es sencillo. Todo lo que tienes que hacer es hacer clic en el
parte apropiada del cuerpo para realizar la acción. Hay cinco cuerpos.
áreas disponibles para este propósito y, como verá, el control
Las posibilidades son bastante lógicas. La cabeza controla la alimentación y la lectura, la
los pies controlan los dos tipos de caminar y así sucesivamente...

A) MANO DE ACCIÓN
   Esta es siempre la mano IZQUIERDA, es decir. En realidad está en el lado izquierdo como tú
Mire el retrato de acción y, por lo tanto, podría decirse que es el retrato del guerrero.
mano derecha. La mano de acción se utiliza para el combate cuerpo a cuerpo. Además,
si un objeto se sostiene en esta mano, se selecciona la mano de acción para USARLO.
Las flechas que aparecen encima y debajo del objeto habilitan otros objetos en el
inventario del personaje para recorrer, colocando cada uno por turno en la mano
sin tener que utilizar la pantalla de inventario.

B) MANO DE TRÁNSITO
   Esta es siempre la mano DERECHA vista desde tu punto de vista. esto
La mano se utiliza para RECOGER, DEJAR CAER, LANZAR y OPERAR. Tenga en cuenta que
La mano Transit siempre permanece libre de objetos, incluso si acaba de usar
para recoger algo (consulte cómo recoger objetos en SECUENCIAS DE COMANDOS).
sección siguiente). Los objetos recogidos se transfieren inmediatamente a la Acción.
Mano. Los únicos objetos relacionados con la mano de Tránsito son ESCUDOS - estos son
Se usan en el Transit ARM y solo se accede a ellos en la pantalla de inventario.

C) PIERNA DE CAMINAR
   Esta es siempre la pierna DERECHA. ES DECIR. En el lado derecho cuando miras el
Retrato de acción. Su único uso es llevar al personaje de una posición a otra.
otro.

D) PIERNA PRINCIPAL
   Esta es siempre la pierna IZQUIERDA cuando miras el Retrato de Acción. esta pierna
tiene la misma función que el tramo WALK, excepto que cuando se selecciona causa
otros personajes en el rango de visión del guerrero seleccionado lo seguirán
dondequiera que vaya. Por lo tanto, este comando se utiliza para formar un SQUAD y un
La formación que adoptan los personajes implicados está dictada por el EQUIPO.
opción FORMACIÓN, que se comenta en la sección PANTALLA DE INVENTARIO.

E) CABEZA
   ¡Solo hay uno de estos para cada personaje! Se utiliza para LEER y
COMER.

?) INFORMACIÓN
   Hay operaciones más complejas posibles que pueden involucrar a tus guerreros.
en interacción con otros objetos o personajes. Estos se logran mediante un
combinación de comandos: lanzar un objeto, por ejemplo, requiere que
Haga clic en el objeto, ambas manos y el destino.


3. SECUENCIAS DE COMANDO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

A) CAMINANDO
   Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar. Haga clic en el
Caminar pierna. Haga clic en la posición de la pantalla hacia la que desea que camine, dentro de su
rango visible (es decir, con puntero HAND). Arrastrar el puntero hará que
personaje a seguir.

B) EQUIPO PRINCIPAL
   Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar. Haga clic en el
Pierna adelantada. Haga clic en la posición de la pantalla a la que desea que lo lleve.
   El personaje caminará hasta la posición, con otros miembros de su escuadrón.
acompañándolo en la formación actualmente seleccionada, dictada por el Ajedrez
Tableros (ver apartado PANTALLA DE INVENTARIO). Personajes fuera del alcance visible
no se unirá al equipo.

C) COMER Y BEBER
   Cada personaje necesitará comida y agua a medida que avance el tiempo. a
reponer estos:

a) Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar.
b) Haga clic en su icono de Cabeza.
c) Mueva el PUNTERO DE MANO (lo que significa que la comida debe estar en el rango visible)
   sobre el alimento que desea consumir hasta que parpadee, luego haga clic en
   eso.

   El personaje caminará, recogerá y comerá este objeto. bebiendo
   directamente de las fuentes se consigue del mismo modo.

   Para consumir artículos que ya tienes,

a) Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar.
b) Coloque el alimento en la mano de Acción (usando las flechas de desplazamiento si
   necesario).
c) Haga clic en el alimento.
d) Haga clic en el icono de la cabeza.

   El personaje se comerá el objeto que sostiene. Beber de contenedores
se logra de la misma manera. Llenar estos objetos es simplemente un caso de USAR
ellos en la fuente. (Además, los alimentos y bebidas pueden ser consumidos por
uso del icono de la boca en la pantalla de inventario).

D) LECTURA
   Para leer un mensaje,

a) Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar.
b) Seleccione el icono de la cabeza.
c) Resalte el aviso que desea que lea con el PUNTERO DE MANO y
   selecciónelo (debe estar dentro del alcance visible).

   El personaje se acercará y se leerá el mensaje. Haga clic a la izquierda
botón del mouse para borrar el mensaje. Tenga en cuenta que es imposible leer las señales.
en la oscuridad.

E) RECOGIDA
   Para recoger un objeto dentro del alcance del personaje,

a) Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar.
b) Seleccione la mano de Tránsito.
c) Resalta y selecciona el objeto en el mundo del juego.

   El personaje se acercará y recogerá el objeto. Se colocará en
su mano de Acción y ocupará un espacio en su inventario.
   Si el personaje ya tiene un inventario completo, intercambiará el objeto con
cualquier objeto que ya estuviera en su mano de Acción.

F) CAER Y LANZAR
   Para soltar un artículo,

a) Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar.
b) Coloque el elemento que se colocará en la mano de Acción mediante el uso de flechas de desplazamiento.
   si es necesario.
c) Seleccione el artículo.
d) Seleccione la mano de Tránsito.
e) Seleccione la posición donde desea que suelte el artículo usando la MANO
   PUNTERO.

   Si la posición es muy cercana al personaje, él simplemente caminará hacia
y soltar el artículo. Si la posición está más lejos, arrojará el objeto. Nota
que un guerrero siempre intentará lanzar un objeto a la posición exacta
usted indica; sin embargo, si es demasiado débil o el objeto es demasiado pesado, puede
no llega del todo.

G) OPERACIÓN
   Para operar interruptores y botones,

a) Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar.
b) Seleccione la mano de Tránsito.
c) Resalte y seleccione el objeto deseado.

   El personaje caminará y operará el dispositivo, es decir, el botón,
tirar de la palanca.
   Algunos dispositivos se accionan mediante peso sobre interruptores de piso; otros
son operados por la luz, la oscuridad u otros factores. tendrás que
¡experimenta!

H) USO DE OBJETOS
   Cualquier objeto que esté actualmente en la mano ACCIÓN se puede usar en otra
objeto haciendo clic primero en el objeto sostenido y luego en el segundo objeto.
La mayoría de los objetos tienen usos específicos y sólo pueden ser efectivos si se usan en el
forma correcta y, como regla general, el juego dejará claro qué utiliza
un objeto tiene.

   Por ejemplo

1) LLAVES
   Estos sólo funcionan en cerraduras; si ha seleccionado la llave para usar,
Sólo podrá operarlo en cerraduras. Si la llave aún se mantiene después
Al realizar esta acción, entonces la llave no encaja en esa cerradura en particular.

2) MONEDAS
   Estos operan ranuras para monedas. Es posible que se necesiten varias monedas. si el mal
tipo de moneda se está utilizando y no encaja, entonces la moneda permanecerá en
la mano del personaje.

3) MATRACES
   Los matraces funcionan en las fuentes: se llenarán.

?) INFORMACIÓN
   Si intenta un uso sin sentido, p. USA la tecla en FUENTE, la encontrarás
imposible resaltar la fuente mientras se intenta utilizar la llave.


4. PANTALLA DE INVENTARIO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   Al hacer clic con el botón derecho del mouse en un retrato, la vista cambiará a
la pantalla de inventario de ese personaje.
   Esta pantalla está dividida en 5 áreas.

A) ARTÍCULOS DE LA MOCHILA
   Estas son 16 ranuras en el área superior izquierda de la pantalla. Cada ranura puede
contener una representación de un solo objeto en su inventario (es decir, llevado
por el guerrero). Los objetos se pueden recoger y colocar en otros espacios vacíos.
haciendo clic en ellos, o intercambiándolos haciendo clic sobre otro elemento. usted puede
A veces deseamos hacer esto para que ciertos objetos se coloquen en secuencia en
la mano de acción durante el juego.
   El objeto que actualmente se encuentra en la mano de Acción del personaje está en un lugar especial.
ranura a la derecha debajo de las escalas, donde se encuentra información adicional sobre el
Se muestra el artículo y se accede al sistema Magik (ver la sección sobre MAGIK)
está permitido.

B) ESTADÍSTICAS DEL CARÁCTER
   En el centro de la pantalla, debajo del panel que muestra el contenido actualmente retenido
objeto (si lo hay), verá una lista de cinco valores de atributos seguidos de
tres gráficos de barras. Aquí podrás comprobar el estado de tu personaje.

   NIVEL DE COMBATE: aumentará con la experiencia. Los personajes generalmente comienzan
                  en el nivel uno o dos.

   NIVEL MAGIK: como el combate anterior pero relacionado con el poder Magik.

   FORTALEZA: la primera cifra indica su calificación actual; el segundo
              indica el potencial de calificación máximo para el personaje.

   SALUD: si la salud de un personaje llega a cero, morirá. su salud
            sufre si tiene sed, hambre, está herido o sobrecargado de
            artículos. La segunda cifra indica el potencial máximo de calificación.
            para ese personaje.

   ARMADURA - Indica el grado de protección que disfruta actualmente el
            personaje.

   COMIDA (gráfico de barras): debes estar atento a esto. Una vez al
                     El nivel de comida del personaje se vuelve crítico y morirá de hambre.
                     y su salud se deteriorará.

   AGUA (gráfico de barras): igual que la comida, pero se repone bebiendo.

   FUERZA (gráfico de barras) - Particularmente importante para Magik y en particular para
                      carga de hechizos. Consulte la sección MAGIK para obtener más información.
                      información.

C) RETRATOS DE PERSONAJES
   A la derecha de la pantalla, te permiten examinar las habilidades de otros personajes.
inventarios sin regresar a la pantalla principal. Al hacer clic en el nombre de
el retrato apropiado mostrará la pantalla correspondiente.
   Si los personajes están uno cerca del otro, entonces es posible
"mano" elementos entre ellos en esta pantalla; debe poder acceder a sus
ranuras (es decir, sus casillas deben estar resaltadas y mostrar la figura en lugar de
que solo la cara) para hacer esto, por lo tanto, los personajes deben ser
estando bastante cerca uno del otro. Las flechas le permiten recorrer
los objetos en los inventarios de los personajes. Para mover un objeto de un carácter
a otro, 'recoge' el objeto haciendo clic en él, muévelo sobre el
ranura de inventario del otro personaje y luego 'suelta' haciendo clic en el lado izquierdo
botón del ratón de mano.
   Además, el brazo de Tránsito del personaje en cada retrato tiene un
Ranura de inventario especial a la que se le puede dar un tipo de escudo cuando se recolecta. Este
proporcionará protección limitada contra daños y solo se podrá realizar en el inventario
pantalla.

D) LOS TABLEROS DE AJEDREZ
   Shadowlands ofrece un grupo de cuatro personajes y cada personaje puede
operar solo o como un SQUAD en compañía de otros. Además,
tu grupo puede dividirse en dos escuadrones, cada uno liderado por un diferente
personaje.
   Se formará un escuadrón cada vez que uses el comando LIDERAR (consulta la sección COMANDOS
sección) - quién se une y qué formación adopta está determinado por
usando los tableros de ajedrez en la pantalla de Inventario.
   Puedes almacenar hasta cinco formaciones y configuraciones de escuadrones usando la función
(Formación) teclas 1 a 5. Vienen con configuraciones predeterminadas: para editarlas,
simplemente haga clic en el número de formación requerido encima de los tableros de ajedrez y
proceder de la siguiente manera:
   Para crear un solo equipo con los cuatro jugadores, usa el ajedrez de la izquierda.
tablero. Haga clic en cualquiera de los peones (cada uno de los cuales representa uno de los
guerreros: los códigos de color utilizados son los mismos que en otros lugares) y muévalo a
la casilla deseada en el tablero. Repita este proceso con los cuatro.
personajes hasta que los peones estén en las posiciones correctas en relación con cada uno
otro para la formación de escuadrón deseada. Ahora, cada vez que utilices el Lead
comando y se selecciona este número de Formación, los guerreros tomarán el mando
posiciones como se indica.
   Para dividir el grupo en dos escuadrones, proceda como se indica arriba pero elija cuál
guerreros que deseas trabajar juntos y luego transferirlos a la mano derecha
tablero de ajedrez, dejando a los demás atrás para formar el equipo alternativo. Para
Por ejemplo, si colocas los guerreros rojo y verde en la mano derecha
tablero de ajedrez, y luego invocar el comando LEAD en cualquiera de estos
hará que el otro se una a él (suponiendo que estén a la vista)
y ocupar la posición adecuada respecto de su compañero. tu puedes de
Por supuesto, modifique las posiciones relativas durante el juego utilizando las teclas de función.

E) DORMIR, COMER, AHORRAR
   En el centro de la pantalla, en la parte inferior, hay íconos para Dormir (un
ojo), Comer (una boca) y Guardar o Cargar Juego (un disco).

1) DORMIR
   Haz clic en el icono del ojo para hacer dormir a ese personaje en particular. Su
Las energías se repondrán mucho más rápido mientras duerme, aunque estará
propenso a ser atacado. Para despertar a un personaje, simplemente emite un nuevo comando.
de su retrato de acción en la pantalla principal del juego.

2) COMER
   Conseguir que un personaje coma se puede hacer de varias maneras diferentes:

a) En la pantalla principal del juego, haz clic en la cabeza del personaje y luego en
   el alimento en el mundo del juego (el elemento parpadeará cuando la mano
   el puntero esté colocado correctamente sobre él).
b) Haga clic en el alimento cuando lo esté sosteniendo y luego en el ícono de la cabeza.
c) Llevar el objeto desde el espacio de inventario de un personaje en la pantalla de inventario.
   y suéltelo en el ícono de la boca.

3) GUARDAR JUEGO
   Haga clic en el disco y luego siga las instrucciones. Puede formatear un
disco en blanco desde aquí si no tiene uno preparado.

!) ADVERTENCIA
   NO GUARDES NI FORmateES EN LOS DISCOS DE JUEGO, TEN SIEMPRE UN DISCO NUEVO
LISTO.


5. LUZ
~~~~~~~~
   Shadowlands presenta PHOTOSCAPE, un nuevo sistema en tiempo real que
Ilumina de forma realista todas las áreas del mundo del juego, proyectando sombras y
creando una sensación de atmósfera incomparable. La iluminación en el juego es de
importancia por varias razones. Muchos objetos, trampas y adversarios son
difícil de ver sin la iluminación adecuada; como en la vida real,
pierda detalles importantes o cometa errores si no puede ver correctamente.
   Además, la luz juega un papel activo en muchas de las zonas que
te encontrarás - puede afectar el comportamiento de las trampas y de
criaturas. Sin embargo, si se usa sabiamente, puede resultar beneficioso para usted. muchos
Los objetos y eventos crean luz: antorchas, explosiones, objetos mágicos, hechizos.
e incluso algunas criaturas.

a) USO DE ANTORCHAS
   Las antorchas varían en su poder y se apagarán gradualmente. Si encuentras un
antorcha encendida que desea conservar para su uso posterior, apáguela y colóquela
en una mochila.
También puedes colocar una antorcha encendida en tu mochila (donde la guardarás en
un portabebés especial fuera de la mochila, diseñado especialmente para este fin).
Esto tiene la ventaja de generar luz pero liberar la mano de acción para
otros usos. Usada de esta manera, la antorcha ocupará un espacio normal en el inventario.
en la pantalla de inventario.
   Cualquier personaje que genere luz ya sea con una antorcha o mediante el uso de
Magik tiene un ícono de llama en la esquina superior derecha de su Retrato de acción,
informándole de un vistazo quién en un grupo es responsable de la corriente
iluminación.

1) Colocar Una Antorcha En Una Pared
   Es posible colocar antorchas en las paredes: DEJE caer la antorcha en la pared.
posición estando muy cerca.

2) Encendiendo Antorchas
   Selecciona el retrato del personaje que deseas controlar. Coloque el apagado
antorcha en su mano de Acción. Haga clic y MANTENGA presionada la antorcha durante 2 segundos. lo hará
estalló en llamas.

3) Antorchas de extinción
   Esto se hace exactamente de la misma manera que se encienden antorchas: coloque la antorcha
en la mano de Acción, haga clic y mantenga presionada la antorcha durante 2 segundos, y
salir.


6. ARMAS
~~~~~~~~~~
   Hay una variedad de armas en SHADOWLANDS y hay dos formas de
utilizándolos: GENERAL y ESPECÍFICO. Con el método general, se selecciona un
arma y destino (ver más abajo). Cualquiera que se interponga entre tu guerrero
y ese destino puede ser atacado. Por otra parte, específicos
Su uso implica apuntar a un ADVERSARIO en particular, después de lo cual tu guerrero
se concentrará en ese enemigo, luchando hasta la muerte (o hasta que sea cancelado).

a) USO GENERAL DE UN ARMA
   Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar. Seleccione el
arma. Selecciona la posición en el mundo del juego donde deseas que esté el arma.
utilizar (dentro del alcance visible).
   Si el arma es un arma de mano (por ejemplo, hacha, espada), el personaje caminará
Ve a esa posición y usa el arma contra cualquier enemigo que lo obstruya.
Esto es particularmente bueno en una pelea "todos contra todos": el arma será
Se utiliza con cualquiera que se interponga en el camino. También es bueno cuando se intenta escapar.
de tus adversarios y despeja tu camino hacia una salida.
   En el caso de un arma lanzada (por ejemplo, un arco), el personaje disparará
una ronda en la ubicación objetivo.

b) USO ESPECÍFICO DE UN ARMA
   Selecciona el retrato del personaje que deseas comandar. Seleccione el
arma. Resalte y seleccione la base del adversario en el mundo del juego en
que desea que se utilice el arma (dentro del alcance visible).
   Si el objeto es un arma empuñada, el personaje perseguirá al adversario.
y luchará hasta la muerte (a menos que se le ordene que se vaya).
   Si el objeto es un arma lanzada, disparará una serie de ataques.
hasta que el arma se agote o el objetivo esté muerto.

?) INFORMACIÓN
   Se permite cualquier combinación de armas y modos de uso: tres
Los personajes podrían estar disparando armas apuntadas ESPECÍFICAS a un adversario, mientras
otro usa un arma GENERAL contra el mismo (o diferente) adversario.


7. MAGIA
~~~~~~~~
   Los hechizos se encuentran como pergaminos alrededor de las Tierras Sombrías y pueden tener
varios efectos y alineaciones. Cuando se usa un hechizo, el MAGIK del pergamino
La FUERZA se agota hasta cierto punto y, en última instancia, puede agotarse.
   También puedes encontrar libros de hechizos en Shadowlands. Cada uno de estos
Contiene espacio para seis páginas de hechizos y se pueden colocar y transportar pergaminos.
en estos libros. Si se utiliza un libro en lugar de un pergamino individual, entonces
Los hechizos contenidos en el libro se lanzarán uno tras otro en
orden de páginas. Combina y ordena tus hechizos para obtener el máximo efecto: una buena
Una secuencia de hechizos ofensivos puede someter incluso al oponente más poderoso.

a) USAR HECHIZOS
   Para usar un hechizo, sostenga el pergamino del hechizo en la mano de Acción, selecciónelo,
luego resalta el objetivo del hechizo en el mundo del juego usando la mano
puntero. Algunos hechizos (por ejemplo, Luz) deben dirigirse a un miembro de tu grupo.
equipo.

b) HECHIZOS DE RECARGA
   Muchos objetos en el mundo SHADOWLANDS tienen un nivel de encantamiento o
FUERZA MÁGICA. Esta fuerza es una energía contenida dentro de ellos, que controla
qué tan efectivo es un objeto: una espada con una MAGIKFORCE de 67 es más
eficaz que una con un MF de 12. Una manzana con un MF de 34 es más
nutritivo que uno con un MF de 4.
   Tus personajes tendrán distintos grados de habilidad para absorber energía MF.
de objetos. Esta energía es absorbida por sus cuerpos (la cantidad es
indicado por la barra FUERZA en la pantalla de inventario) y luego puede ser
transferidos a hechizos mágicos para recargarlos.
   Las Leyes del Encantamiento establecen que esta energía sólo puede ser absorbida por
objetos (no cargados en ellos) y solo puestos en hechizos (no absorbidos de
ellos). Esto significa que los objetos de los cuales se ha absorbido el MF
se vuelven menos efectivos y no se pueden recargar. También significa que, como hechizos
se utilizan durante todo el juego, la Fuerza Magik total en Shadowlands
se disipa y los objetos materiales gradualmente se volverán más y más
inútil ya que se les agota su MF.
   Para transferir MF de un objeto a un hechizo o libro de hechizos, vaya a la
pantalla de inventario. Coloca un objeto encantado (es decir, uno con Magik Force
valor, p.e. pan) en la ranura del inventario "retenido" (debajo de la balanza). lo harás
Vea a continuación cuánta fuerza mágica contiene. Haz clic en la balanza y absorbe.
tanta energía como sea necesaria. Retire el objeto y coloque el hechizo o
libro de hechizos en la ranura "retenido". Haga clic en la balanza para cargar el hechizo como
requerido. Si se carga un libro, entonces el MF se distribuye equitativamente entre los
páginas.

?) INFORMACIÓN
   Los usuarios de Magik más avanzados podrán utilizar más el proceso de transferencia.
eficientemente que los novatos.


8. DIEZ CONSEJOS DE JUEGO
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
0) Conservar la energía luminosa, es un bien valioso.
1) Vigile los niveles de comida y agua.
2) Lea todas las señales.
3) Elija formaciones de grupo apropiadas para los personajes y las condiciones.
   no colocar personajes mal protegidos justo al frente de la acción,
   y mantener alejados a los personajes con armas lanzadas para que puedan ser utilizadas
   más eficazmente.
4) En combate, trate de "unirse" contra adversarios particularmente poderosos;
   Será menos eficiente cuando luches contra varios personajes atacantes al mismo tiempo.
   una vez. Luego avanza como grupo hacia el siguiente adversario: combate "uno a uno".
   Puede ser más justo, ¡pero no tan efectivo!
5) Coloca los hechizos en los libros en orden estratégico, para que funcionen en
   conjunto entre sí para lograr el máximo efecto. También organiza libros con
   ciertos tipos de hechizos: coloque hechizos curativos juntos en un volumen y
   dáselo a tu mejor sacerdote como botiquín de "primeros auxilios" si es necesario.
6) Tenga cuidado con los adversarios que tienen sus propios hechizos mágicos.
7) Estudia el mundo del juego detenidamente; es posible que puedas detectar pistas valiosas.
   en áreas adyacentes que aún no has encontrado. El que está prevenido está armado.
8) Tenga cuidado con los objetos que están encantados con Magikforce: son
   fuentes de puro poder mágico para tus hechizos.
9) No des nada por sentado.


9. HOJA RESUMEN DE CONTROL:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN: se utiliza para seleccionar un icono, objeto o posición.

   BOTÓN DERECHO DEL RATÓN: Se utiliza para cambiar entre el mundo del juego y el guerrero.
                        pantallas de inventario. También se puede utilizar para centrar el
                        visualización del mundo del juego en el anterior actual.

   TECLAS DE FUNCIÓN 1-5: se utilizan para seleccionar las formaciones 1 a 5.

   TECLA DE ESCAPE: se utiliza para cambiar el diseño de los retratos de tus guerreros.

   PAUSAR/REANUDAR EL JUEGO - Presione H.