Escrito por LOS GEMELOS de la Trilogía



			SOMBRA DE LA BESTIA
			~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




	 _____________________________________________________________
	|							      |
	|		     SOMBRA DE LA BESTIA |
	|	     		   CUADRO DE DATOS |
	|							      |
	|Tamaño total: 350 pantallas|
	|Memoria total utilizada: 3,5 megabytes|
	|Datos gráficos: 2,2 megabytes|
	|Datos de música y sonido: 850 kilobytes|
	|Frecuencia de muestreo de música: 20 kilohercios|
	|Actualización de pantalla: 50 veces por segundo.|
	|Nº máx. de colores en pantalla: 128|
        |Nº de monstruos diferentes: 132|
	|Tamaño máximo de Sprite: 220 por 150 píxeles ("grande")|
	|Niveles de desplazamiento: 13 en el exterior, 2 grandes áreas en el interior|
	|Duración del proyecto: 9 meses|
	|							      |
	|________________________________________________________________________|



EL JUEGO

 Hace muchos años, en una noche sin luna, le robaron a un niño pequeño.
de sus desprevenidos padres. Sus misteriosos secuestradores lo llevaron lejos
a través de la tierra hasta el poderoso templo Necrópolis. Allí estaba el niño
aceptado por los magos de la oscuridad, sacerdotes guerreros del Señor de las Bestias.

 Muy por debajo del templo, el niño fue escoltado, pasando por un
laberinto de habitaciones y pasajes a las Cámaras de la Creación. Allí el
Los magos malvados trabajaron sus artes oscuras creando extrañas criaturas, plantas.
y trampas para proteger la fortaleza de la Bestia. Para el niño tenían un
propósito especial, pero primero vinieron años de preparación. Pociones secretas
preparado a partir de la sangre de criaturas raras transformó lentamente su
apariencia, convirtiéndolo de humano en una extraña criatura de
increíble poder, agilidad y fuerza. La profunda hynosis le hizo
Borra los recuerdos de su vida pasada por completo y conviértete en el guerrero.
mensajero de la Bestia.

Pasaron muchos años al servicio de la
templo a medida que crecía hasta la madurez. Entonces uno
día descubrió un terrible secreto: el
horrible verdad sobre su pasado...una verdad
que ahora lo lleva por un camino de total
y sangrienta venganza contra sus amos.

Tú eras ese niño. Ahora el tiempo ha
¡Ven a entrar en la SOMBRA DE LA BESTIA!


      EN BUSCA DE LA BESTIA

En los terrenos de la Necrópolis todo estaba en silencio y en silencio. la luna, baja 
y grande en el horizonte, proyectaba largas sombras oscuras en los rincones y
una fría luz azul a través del suelo pedregoso, disfrazando el color rojo sangre
Manchas en la piedra del sacrificio. Ni una sola criatura se movió para
perturbar la tranquilidad, ni una hoja se movía en los árboles cercanos. allí
No había rastro de vida en aquel siniestro lugar sino por un solo punto
de luz que brilla contra el rostro desgastado por el tiempo de una estatua.

 Allí arriba, en los enormes brazos de la imagen de la deidad, estaba sentada una criatura solitaria. en
Su poderosa mano agarraba un Globo de la Visión que movía lentamente.
de lado a lado examinando sus rasgos reflejados. Mientras lo hacía
Recordó los acontecimientos de ese día: los humanos asustados siendo conducidos
al patio central; las patéticas súplicas de ayuda tal como eran
arrastrados uno a uno hasta la piedra del sacrificio; el aire final
Grita cuando el cuchillo cayó en un arco rápido y la sangre vital corrió.

 Y entonces un rostro cansado y resignado es empujado hacia la piedra, un rostro
eso le parecía de cierta importancia. Sin embargo, ¿cómo podría ser eso cuando el
¿La vida de estas personas no significaba nada para él? Y, como la hoja reluciente
Al llegar a casa, reconoció el rostro agonizante de su padre.
y de repente los dolorosos recuerdos de todo lo que había sido volvieron a inundarlo.
a él.

 Sus amos le habían hecho esto. Ellos habían sido responsables de todos
que era, y la pérdida de todo lo que podría haber sido. Bueno, ahora ellos
pagaría. Ahora el guerrero dejaría de matar para sus amos y comenzaría
para exigir su venganza.

 De pie, levantó el globo por encima de su cabeza y, apretando los puños
mano con garra, lo aplastó en cien pequeños fragmentos. Ahora el guerrero
cabeza izquierda hacia los cielos. Buscó en el cielo los cascos oscuros
de los barcos de donde habían venido sus amos y dejaron escapar un rugido rugiente
eso hablaba de su desafío. Nada lo detendría ahora. el aplastaria
ellos como había aplastado su globo, y nunca se detendría hasta que el
sangre de todos ellos y de sus creaciones empapada en la tierra...


           ------------------------------------

...ojos rojo fuego miraban a través de la llanura abrasada por el sol, escaneando
la lejana línea de árboles. El guerrero se permitía un breve momento.
para disfrutar de la quietud, un respiro antes de que una vez más establezca su mente y
cuerpo contra las criaturas antinaturales que sus antiguos amos habían engendrado.
Respirando bruscamente, flexionó sus músculos endurecidos y se dio cuenta
de la sangre corriendo por sus arterias, los corazones dobles latiendo
furiosamente en su pecho. El guerrero sabía que su poder y velocidad eran
todo eso aseguró su supervivencia. El día que se debilitó, la hora
que se volvió lento, sería el último.
 Echó a correr y se dirigió hacia los árboles, abriendo un sendero.
de polvo gris detrás de él. Haber permanecido en la llanura mientras el sol
era alto habría sido fatal, pero la sombra de los árboles probablemente
ocultaba un destino más oscuro. Cuando el guerrero alcanzó los primeros crecimientos, su
Los instintos le dijeron que era poco probable que estuviera solo por mucho tiempo. sus ojos
se lanzó de un lado a otro buscando el más mínimo movimiento que pudiera
traicionar a un depredador.

 Cuando llegó, lo hizo con velocidad, corriendo hacia él de lleno, su negro
alas rompiendo a través del follaje, y de su boca llena de sangre
Se escuchó un grito desgarrador cuando vio su presa. El guerrero apenas había
tiempo suficiente para agacharse mientras la criatura volaba hacia su cabeza. girando
Rápidamente golpeó con fuerza su puño cubierto de huesos contra el cuerpo de la criatura.
vientre blando. Ahora gritó de dolor, girando en el aire y
estrellándose entre las nudosas raíces de un árbol.

 Pero el guerrero ignoró el cuerpo. Detrás de él se había oído otro chillido.
demasiado cerca esta vez. Mientras se giraba y se lanzaba para cubrirse, otro alado
El demonio voló hacia él, con las garras extendidas para matarlo. El guerrero se ponchó
otra vez, pero la criatura fue demasiado rápida y sintió sus garras desgarrando
en su abdomen mientras rodaba hacia la maleza. el yacio alli
jadeando, momentáneamente aturdido. Podía sentir una cálida humedad en su
costado y estómago, y con ello un dolor agudo. Pero se concentró en
ignorándolo. La herida se congelaría muy pronto, y si permanecía un poco
Más tiempo perdería mucho más que un poco de sangre.

 Se puso de pie lentamente, luchando contra las oleadas de dolor que lo atravesaban.
sintiendo que su corazón latía más rápido, pero tenía que estar moviéndose. Otro
Las criaturas no defenderían otro ataque. Mientras tropezaba entre
árboles, notó algo fuera de lugar contra un tronco distante. viniendo
Más cerca se dio cuenta de que era una puerta, una construcción de Mago Bestia,
y se apresuró a seguir adelante. Pensando sólo en las cosas que pronto serían
Siguiéndolo, el guerrero se arriesgó y se adentró en el
oscuridad.

 Llegó justo a tiempo. Detrás de él se escuchó un grito espeluznante.
seguido de un estruendo resonante cuando otra criatura alada no logró
Síguelo a través de la abertura. El guerrero tardó sólo un momento en
reflexionar que una vez más había vencido las probabilidades, antes de hacer balance de
su situación. Había una brisa fresca que venía de algún lugar debajo.
él, y, ahora que la criatura se había retirado, un silencio amenazador cayó,
un silencio interrumpido sólo por el lento goteo del agua en lo más profundo del interior
la caverna.

 Cuando los ojos del guerrero se acostumbraron a la poca luz, distinguió
una escalera desgastada que se alejaba de él hacia la oscuridad. Entonces, su
Las sospechas fueron confirmadas. Se había topado con otro de sus
puestos de avanzada de antiguos maestros. Cada vez eran más frecuentes. ¿Podría ser esto?
¿El final de su largo viaje? ¿Había encontrado por fin la fortaleza? allí
Era sólo una forma de saberlo...

 Bajando lentamente las escaleras, el guerrero se preparó para
Cualesquiera que fueran las abominaciones que acechaban en el fondo. Pronto la escalera
Se enderezó y el guerrero se encontró en una estrecha cornisa. el
La fosfescencia de las paredes de la caverna fue suficiente para revelar que estaba
en una enorme cámara que se extendía hacia la oscuridad total.
Ahora el silencio se rompió en sonidos distantes de gruñidos enojados. lo que sea
Habitaba este lugar obviamente había captado su olor.

 La cornisa en la que se encontraba parecía estar desierta, por lo que avanzó.
lentamente. Sin previo aviso se escuchó un chisporroteo detrás de él.
Instintivamente el guerrero saltó y sintió que sus pies se chamuscaban mientras una llama candente
La bola de fuego se disparó debajo de él para explotar violentamente contra la pared de la caverna.
Entonces, su antiguo maestro se dio cuenta de su presencia y se dio cuenta de su
intención. Ahora tendría que estar el doble de alerta. Usarían cada
medios en su poder para detenerlo.

 Delante de él ahora podía distinguir una tosca escalera de madera clavada en
el lado de la cornisa. Como un gato, se subió a él y comenzó su
descenso, cayendo silenciosamente el resto del camino cuando vio otro
repisa debajo de él. Tan pronto como sus pies tocaron el suelo, una escama
La abominación se precipitó hacia adelante, con las mandíbulas apretando ferozmente. el guerrero
Se giró con calma y lo despachó de un solo golpe.

 Y así continuó la terrible experiencia mientras se adentraba más en la caverna.
Criaturas como nunca había visto lo acosaban a cada paso,
pero cada uno fue destruido con determinación cuando el guerrero recordó su
Se prometió a sí mismo continuar hasta que todos estuvieran muertos.

 Acababa de caer sobre otra cornisa cuando vislumbró
algo brillando en la distancia. Al acercarse, su aguda visión hizo
sacó una llave que estaba en un estante al otro lado de un amplio abismo.
Comenzó a moverse rápidamente hacia él cuando fue detenido por un todopoderoso
rugido. De repente se enfrentó a un enorme guardia parecido a una bestia. Su
El oponente se tomó un breve momento para evaluarlo y luego lanzó un rugido.
carga, blandiendo su hacha de batalla de doble cabeza hacia la cabeza del guerrero.
Sin perder un momento, el guerrero esquivó el golpe y golpeó
su puño en la garganta del guardia. Hubo un crujido repugnante cuando el
El cuello se rompió y el guerrero dio un paso atrás rápidamente cuando el enorme cuerpo
cayó hacia adelante sobre la cornisa.

 No hubo momento para recuperarse antes de que otra figura descomunal apareciera.
corriendo precipitadamente hacia él. Pero esta vez el guerrero estaba listo y su
Las patadas voladoras hicieron que el guardia cayera hacia atrás para unirse a su compañero. ahora un
Por delante tenía un camino despejado hasta la llave. Corrió a lo largo del resto.
de la cornisa y justo cuando el borde del abismo lo encontró, saltó
hacia adelante, con las manos extendidas para agarrar el borde del estante.

 Lo hizo bajo una lluvia de tierra y piedras, y contuvo el aliento mientras
Colgaba balanceándose sobre un abismo aparentemente sin fondo. Podía sentir su
Las manos sudorosas comienzan a perder el agarre. Si lo soltara ahora casi lo haría.
ciertamente morir. Si lograba llegar al estante, ¿quién sabía dónde estaba la llave?
podría guiarlo? Ahora se decidiría el verdadero destino del guerrero...



                    EL OBJETIVO DEL GUERRERO

 Debes abrirte camino a través de varias regiones diferentes para poder
Llega al corazón de la fortaleza del enemigo y enfréntate a tu máximo
adversario. Cualquier criatura que encuentres será invariablemente hostil y
causarán daños cuando entren en contacto con usted. El contacto puede ser
Evitarlo golpeando o pateando a las criaturas lejos de ti antes de que lleguen.
demasiado cerca, o disparándoles si tienes un arma.

 Cada vez que sufras algún daño, tu ritmo cardíaco aumentará. Tu actual
La frecuencia cardíaca se muestra en el monitor en la esquina superior izquierda de la pantalla.
pantalla. Si su ritmo cardíaco aumenta demasiado, su corazón estallará,
resultando en la muerte instantánea.

 Durante tu ataque a la fortaleza encontrarás varios artefactos.
que puede utilizarse para ayudarle en su búsqueda. Algunos de estos artículos,
Las claves, por ejemplo, se recopilarán para su uso posterior cuando se mueva.
ellos. Los artículos que tienes en tu poder se mostrarán en la parte superior.
de la pantalla. Otros elementos, como las pociones, tendrán un efecto instantáneo.
que se muestra en la pantalla cuando te mueves sobre el elemento.

 También hay armas que se pueden recolectar en ciertos puntos del
juego. Estos se usan en lugar de puñetazos y patadas para destruir tu
oponentes. Ciertas criaturas sólo pueden ser destruidas con armas especiales.
Depende de usted descubrir la mejor manera de utilizar los artefactos que encuentre.
y cómo enfrentarte a las criaturas que encuentres.




                    CONTROLAR AL GUERRERO


 Usa el joystick para controlar los movimientos del guerrero:

                    SALTAR/ARRIBA
                   (UTILIZAR SALIR)

          MOVER A LA IZQUIERDA MOVER A LA DERECHA

                  Agacharse/abajo

 Presiona el botón de disparo para PUCH o PATADA (mientras saltas). Si tienes un
arma en tu poder, presionar fuego disparará el arma en lugar de
que dar puñetazos o patadas.

 Mover el joystick hacia arriba o hacia abajo normalmente hará que el guerrero salte.
o agacharse. Sin embargo, si está parado sobre o contra una escalera que se mueve
El joystick hacia arriba o hacia abajo hará que el guerrero ascienda o descienda.

 Hay salidas entre áreas. Si hay una salida frente a usted, simplemente
entra en él para usarlo. Si hay una salida a un lado suyo, párese al lado
y luego empuje el joystick hacia arriba para usarlo.

 También es aconsejable vigilar tus pasos. El guerrero puede sobrevivir poco
cae, pero caer en un hoyo o caer desde un saliente alto resultará fatal.

 Al presionar P en cualquier momento se pausará el juego.
Dispara el joystick para reiniciar.
Al presionar la tecla ESCAPE se reiniciará el juego desde cualquier punto.

 No esperes buena suerte. Tu supervivencia dependerá de tu habilidad y
ingenio solo.




      EL FINAL TECLADO POR LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA EN OCTUBRE