AGA DE LUCHA DE SOMBRA
Escrito por Belgarath

Instrucciones de carga e instalación de Amiga 1200/4000

Jugar a Shadow Fighter desde Floppy
1. Inserte el disco 1 del juego Shadow Fighter en la unidad de disco predeterminada.
2. Encienda su computadora y monitor. Siga las instrucciones de carga que aparecen en pantalla.

Instala Shadow Fighter en un disco duro de Amiga
1. Encienda su computadora y monitor.
2. Inserte el disco 1 del juego Shadow Fighter en la pantalla Workbench.
3. Haga doble clic en el icono 'Install_HD'.
4. Siga las instrucciones en pantalla.

Jugar desde el disco duro
Después de instalar Shadow Fighter en su disco duro, puede colocar sus disquetes
en un lugar seguro y juegue desde el disco duro.

Mientras juegas Shadow Fighter en el modo de dos jugadores, debes tener ambos joysticks.
Lo que significa que tendrás que quitar el mouse. Le recomendamos que conecte
Ambos joysticks en su máquina antes de encenderla.

Si estás jugando a Shadow Fighter desde un disco duro y quieres jugar con
dos joysticks conectados en el arranque, necesitarás usar las siguientes teclas
se detalla a continuación para mover el cursor por el banco de trabajo para que pueda seleccionar el
Icono de luchador de sombras.

Cualquiera de las teclas Amiga y la flecha izquierda del teclado = Mover a la izquierda
Cualquiera de las teclas Amiga y la flecha derecha del teclado = Mover a la derecha
Cualquiera de las teclas Amiga y la flecha hacia abajo del teclado = Mover hacia abajo
Cualquiera de las teclas Amiga y la flecha hacia arriba del teclado = Mover hacia arriba
Alt izquierda y tecla Amiga izquierda = Botón izquierdo del mouse
Alt derecho y tecla Amiga derecha = Botón derecho del mouse

Para la versión 1200 de Shadow Fighter hemos cambiado algunos de los movimientos para el
siguientes caracteres de los impresos en el manual:

El movimiento Rock Roll de Kury ahora es Atrás, Adelante + Fuego.
El movimiento Electric Splash de Yarado ahora es Saltar, Abajo/Atrás + Fuego
El movimiento de la Alfombra Mágica de Fakir ahora es Adelante, Adelante/Abajo, Abajo + Fuego
El movimiento Thunder Power de Okura ahora es Abajo/Adelante, Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego.



LUCHADOR DE LAS SOMBRA

Kioya Mishuma, un samurái del siglo XVII vivió una vida honorable y disciplinada.
vida. El Emperador lo tenía en alta estima, valorando tanto su mente ágil como su habilidad con el
espada. El pueblo también lo consideraba con cariño, su juicio equilibrado y su sabiduría
Nunca parece demasiado duro ni indulgente.

Pero Kioya estaba plagado de sueños, anhelaba más fama, más reconocimiento.
La ardiente ambición de Kioya debía ser considerada una leyenda viviente. Esto provocó una gran sensación interior.
conflicto, el estricto código Samurai de Kioya no permitía tales pensamientos, su salud comenzó a deteriorarse.
sufrir.

Estos sueños no pasaron desapercibidos. Chronozon, guardián del abismo y puerta de entrada
al más allá los encontró de gran interés. Envió a su insubordinado personal a
reclamar un alma tan noble, porque tal alma sería muy apreciada por su amo. Recompensas
Sería genial.

Kioya se encontró cayendo una noche, durante horas cayó en picado a través de los velos oscuros.
de sueños, hasta que de repente despertó sobresaltado. Una sombra más oscura que la noche se alzaba en
los pies de su cama y en su palma extendida sostenía un globo de luz en movimiento. Kioya miró
dentro del orbe y una sonrisa se deslizó por su rostro, todos los sueños que lo habían preocupado fueron
ahí, ahí para tomar. La sombra también sonrió.

Kioya instintivamente alcanzó su espada, se sentía más liviana y equilibrada que antes.
había hecho antes. con un swing experimental se dio cuenta de que había sido bendecido,
Este mensajero silencioso que había aparecido espontáneamente había cumplido los sueños de toda su vida. el
La larga lucha con su conciencia había terminado.

Sus hazañas en todo el reino se volvieron legendarias. Kioya podría hacer lo imposible.
Se decía que podía hacer, ser o tomar lo que quisiera. Desafortunadamente Kioya también escuchó
Estos cuentos y él los creía, más que creerlos, sabía que eran ciertos.
Pronto su arrogancia confiada fue despreciada por otros samuráis, que habían sido insultados y
menospreciado por sus palabras y actos de burla. Kioya había comenzado a abusar de su legendario
su estatus y las personas que alguna vez había necesitado lo vieron como el ídolo falso que era, y se dieron cuenta
ya no lo necesitaban. Kioya se rebeló contra sus escépticos y, en un ataque de rabia paranoica,
mató a innumerables de sus compañeros samuráis. Y su pueblo, que alguna vez había respetado su
El juicio cayó bajo su espada despiadada. A los ojos del público, Kioya prácticamente había desaparecido.
pereció.

Estos hechos no pasaron desapercibidos. Cronozon, guardián del abismo y puerta de entrada a
el más allá los encontró de gran interés. Envió a sus servidores demoníacos a maldecir.
un alma tan inútil y tonta, porque tal alma sería de poco valor para su amo.
Kioya había faltado a su palabra.

Maldito para convertirse en uno de los muertos vivientes y paso prohibido al después.
mundo, el único deseo de Kioya era liberarse, poder descansar después de una eternidad de vergüenza.
Kioya vagó a través de los siglos, su cuerpo pudriéndose y su cordura sufriendo. eventualmente el
ofreció una tremenda recompensa para el individuo que pudiera darle paz, alguien que
podría superar sus formidables habilidades de combate. Los luchadores de todo el mundo comenzaron
combate, por el honor de enfrentarse al Shadow Fighter. Quizás el
el mejor luchador que jamás haya caminado sobre la tierra.


INSTRUCCIONES DE CARGA

AMIGA 500/600/1200 SÓLO

1. Inserte el disco 1 del juego Shadow Fighter en la unidad predeterminada.
2. Conecte su(s) joystick(s).
3. Encienda su computadora y monitor. Siga las instrucciones de carga que aparecen en pantalla.

USO DEL JOYSTICK EN LAS PANTALLAS DE MENÚ Y DE CARÁCTER

Pantallas de menú: use el joystick para moverse hacia arriba y hacia abajo y presione un botón para
                      seleccione. La pequeña flecha a la izquierda del texto indicará su
                      elección actual.
Pantallas de personajes: utiliza el joystick para moverte hacia arriba, abajo, izquierda y derecha. Para seleccionar un
                      carácter, presione un botón cuando aparezca el carácter deseado.
                      resaltado.

Para volver al menú principal desde cualquier punto del juego, pulsa ESC.


MENÚ DE OPCIONES

Seleccione el menú de opciones del menú principal moviéndose hacia él y presionando un botón de disparo en
la palanca de mando. Muévase hacia arriba y hacia abajo para seleccionar una opción, la flecha pequeña indicará su
elección actual. Luego presione un botón de disparo para alternar entre las opciones disponibles.

Dificultad: seleccione Fácil, Normal o Difícil. Selecciona una configuración que coincida con tu habilidad de lucha. el
Cuanto más duro sea el escenario, más difícil será vencer a tus oponentes.

Aturdido: seleccione para activar o desactivar esta opción. Si selecciona Activado, su oposición será
aturdido durante unos segundos después de una combinación de golpes o movimientos especiales que lo hacen más fácil
para rematarlos con un golpe letal. ¡Por otro lado podría dejarte viendo las estrellas!

Sangre: elija Activado o Desactivado.

Sonido: selecciona Música, Efectos de fondo o Efectos de sonido mientras peleas. en cualquiera de los dos
En el modo Música o Efectos de fondo aún puedes escuchar todos los efectos de sonido de lucha, para que puedas
Escuche cómo aterrizan sus golpes fatales cuando su oponente cae al suelo.

Tiempo: selecciona una batalla cronometrada de 30, 60 o 90 segundos. Si seleccionas una batalla por tiempo limitado,
El jugador al que le quede más energía después del límite de tiempo será el ganador, o seleccione Ilimitado
para una batalla eterna hasta el final.

Salir: seleccione Salir para regresar al menú principal.

SELECCIÓN DE UN MODO

Shadow Fighter tiene cuatro opciones diferentes, que se describen con más detalle a continuación.

LUCHA POR CAMPEONATO (1 JUGADOR)

Selecciona este modo para probar tus habilidades de lucha contra el increíble Shadow Fighter.
Sin embargo, conocer a Shadow Fighter no es tan fácil como parece. no hay caminar
pasar todos los niveles en fácil en este juego, sería un insulto para Shadow Fighter. si tu
Si juegas con la dificultad establecida en el modo Fácil, puedes elegir entre los primeros seis luchadores.
solamente. Después de haber seleccionado a tu luchador, te enfrentarás a hasta diez oponentes, pero no
Conoce a Shadow Fighter. Si seleccionas el modo Normal, puedes seleccionar cualquier luchador del primero.
doce luchadores y tendrás que ganar trece peleas en tu intento de luchar contra la Sombra
Luchador. Si seleccionas el modo Difícil, puedes elegir cualquier personaje que desees y tendrás que
Gana dieciséis peleas antes de tener la oportunidad de derrotar al Shadow Fighter por seis. si tu
Pierde tu desafío en cualquier momento. Tienes 3 créditos (4 juegos) para intentar encontrarte con Shadow.
Luchador. Presione un botón para continuar o deje que expire el límite de tiempo para permanecer en el Menú principal.

Puntuación alta: incluso si no logras enfrentarte o vencer a Shadow Fighter, siempre existe la posibilidad de superarlo.
posibilidad de obtener su nombre en la tabla de puntuación más alta. Utilice el joystick para resaltar una letra y
presione un botón para seleccionar una letra. Nota: su puntuación más alta no se guarda en el disquete.


SIMULADOR DE ENTRENAMIENTO

No estoy seguro de cómo realizar esos movimientos especiales o cómo crear una combinación sorprendente.
juntos? Entonces Pupazz es tu hombre o incluso tu títere, bueno, no estamos muy seguros de qué es.
pero no es fácil de convencer, eso es seguro. El simulador de entrenamiento fue diseñado con Beat'em
Pensando en los jugadores, no hay nada peor que ser derrotado por la computadora o un amigo.
cada vez que juegas un Beat'em Up. El simulador de entrenamiento de Shadow Fighters te permite aprender
hacer los movimientos especiales y armar combinaciones, pero no te dejes engañar pensando
que a Pupazz le gusta que le saquen el relleno a golpes, a él no. Después de cada batalla el
La computadora te preguntará si deseas continuar peleando usando los mismos personajes, presiona Y para
continúe o presione N para regresar al menú principal.

BATALLA INDIVIDUAL (1 JUGADOR)

Al igual que VS BATTLE, este modo te permite elegir el luchador que desees. Después de haber visto
seleccionado a tu luchador, la computadora elegirá un luchador contra el que jugar, así como el
ubicación. El primer luchador que gane dos asaltos es el ganador. Si pierdes tu desafío en cualquier
punto tienes 3 créditos (4 juegos) para intentar vencer a la computadora. Pulsa un botón para continuar
o dejar que expire el tiempo límite para volver al Menú Principal.

BATALLA VS (2 JUGADORES)

En este modo, dos jugadores pueden seleccionar cualquier luchador (o el mismo luchador) que deseen como cabeza.
Batalla principal de acción de lucha de corte rápido. Ambos jugadores seleccionan a su luchador y luego seleccionan un
Lugar en el que luchar. El primer luchador que gane dos asaltos es el ganador. Después de cada batalla
La computadora te preguntará si deseas continuar peleando usando los mismos personajes, presiona
Y para continuar o presione N para regresar al menú principal.

SELECCIÓN DE UN LUCHADOR

Esta pantalla es donde seleccionas tu luchador, usas el joystick para moverte hacia arriba, abajo, izquierda y
correcto. El luchador será resaltado por el cuadro resaltado y su retrato aparecerá en la
parte inferior izquierda de la pantalla. Si estás jugando en el modo VS BATTLE, el luchador del jugador dos
mostrar en la parte inferior derecha de la pantalla. El cuadro resaltado de cada jugador puede identificarse por el
inicial en la casilla, la casilla del jugador uno es 1P y la del jugador dos es 2P. Para seleccionar un luchador pulsa el
botón de disparo, luego selecciona un escenario para luchar. Si estás jugando en BATALLA ÚNICA o
LUCHA DE CAMPEONATO la computadora seleccionará aleatoriamente a tu oponente y el
ubicación.

PUNTUACIÓN DE PUNTOS Y TABLA DE PUNTUACIÓN MÁXIMA

En Shadow Fighter, por cada desafío que ganes, recibirás puntos por tu desempeño.
ance después de cada desafío. Si recibes la primera patada o puñetazo recibirás un primer golpe.
5000 puntos. Si logras armar una combinación que aturde a tu oponente
Recibirás un premio de puntos Excelente de 15000. Si terminas con tu oponente sin
Si te golpean en cualquier momento, recibirás una bonificación perfecta de 25 000. Haz esto dos veces seguidas y
Obtendrás un premio Doble Perfecto de 50.000. Si estás jugando en un modo de tiempo limitado y
Ambos luchadores siguen en pie después de que se acabe el límite, la energía restante del ganador será
ser transferido a puntos.

LUCHA Y MOVIMIENTOS ESPECIALES

Movimientos básicos

Cada luchador de Shadow Fighter tiene un conjunto de movimientos básicos y especiales únicos. Todos estos
Los movimientos se pueden hacer usando el joystick y un botón, esto es lo que hace que Shadow
Luchador único. No se puede presionar seis botones e intentar girar 360 grados en el sentido de las agujas del reloj.
rotación al mismo tiempo. Shadow Fighter es el primer Beat'em Up verdadero con un solo botón en el
Amiga, también resulta ser el mejor.

El movimiento básico de cada luchador se muestra a continuación.

                               SALTAR
            SALTO/GOLPE HACIA ATRÁS _ /|\ _ SALTO/GOLPE HACIA ADELANTE
                           |\ |    /|
                             \ /
           DEFENSA ATRÁS <-- --> ADELANTE
                             /\
                           |/_ |   _\|
         SENTADILLA PROTECTORA \|/ SENTADILLA OFENSIVA
                               SENTADILLA

Nota: Este diagrama muestra las posiciones del joystick para un luchador que mira hacia la derecha.
Estas posiciones se invierten si estás mirando hacia la izquierda.

Además de los movimientos básicos y especiales, los luchadores de Shadow Fighter tienen movimientos que
sólo entran en juego cuando ambos luchadores están a corta distancia, algunos luchadores lanzarán un
oponente, otros harán un agarre o un puñetazo interior.

También encontrarás que si presionas el botón de disparo al mismo tiempo que haces un movimiento básico
tu luchador hará un movimiento diferente al básico. Todos los luchadores en Shadow Fighter usan
este método, dando a cada luchador más versatilidad. Entonces, ¿quién hace qué? Te oigo preguntar. usted
Quiero que juegue tu juego para ti a continuación.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Al igual que los movimientos básicos, cada luchador tiene un conjunto de movimientos especiales únicos, encontrarás una lista de
los movimientos especiales de cada luchador en el Archivo de información del luchador. De la lista de disponibles
movimientos especiales, encontrarás dos de estos explicados, tendrás que encontrar
el resto tú mismo, la experimentación y mucha práctica es la clave aquí. estos
Los movimientos pueden resultar difíciles de realizar, pero con mucha práctica podrás poner algunos
combinaciones impresionantes juntas. El siguiente diagrama debería ayudarle a comprender todos los
diferentes posiciones del joystick.

                                ARRIBA
                   ARRIBA/ATRÁS _ /|\ _ ADELANTE/ARRIBA
                           |\ |    /|
                             \ /
                    ATRÁS <-- --> ADELANTE
                             /\
                           |/_ |   _\|
                ABAJO/ATRÁS \|/ ABAJO/ADELANTE
                               ABAJO

Nota: Este diagrama muestra las posiciones del joystick para un luchador que mira hacia la derecha.
Estas posiciones se invierten si estás mirando hacia la izquierda.

Entonces, por ejemplo, digamos que Slamdunk tiene un movimiento especial que se describe
como Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego. Para realizar este movimiento debes moverte
el joystick en un movimiento continuo de abajo hacia abajo/de atrás hacia atrás y luego presione Fuego
para realizar el movimiento especial. Si un movimiento especial se describe como Adelante, Adelante/Abajo,
Abajo, Abajo/Atrás, Atrás, Atrás/Arriba, Arriba, Arriba/Adelante + Fuego debes hacer un 360 completo
rotación de grados en el sentido de las agujas del reloj comenzando desde Adelante y luego presione Fuego. Como se mencionó antes
Se necesita mucha práctica para realizar algunos de los movimientos. Utilice el simulador de entrenamiento para
practica y encuentra los movimientos especiales, prueba diferentes combinaciones de movimientos en el joystick
y botón de disparo.

LA PANTALLA DE JUEGO

Una vez que hayas elegido el modo y tu luchador, accederás a la pantalla de reproducción. esto es
donde comienza toda la acción, debes usar toda tu habilidad y todos los movimientos de tus luchadores para patear,
Golpea y aplasta a tu oponente contra el suelo. Cuantas más veces golpees a tu oponente
cuanto más disminuya su nivel de energía, una vez que se agote por completo serás declarado
el ganador de esa ronda. Si eres el primero en ganar dos rondas en cualquier desafío, serás el
ganador de ese desafío. Si estás jugando en una PELEA DE CAMPEONATO y ganas dos
rondas, automáticamente obtendrás el derecho de pasar al siguiente desafío, en un intento por cumplir
el todopoderoso Shadow Fighter cara a cara. Si juegas en modo Fácil, solo te enfrentarás
otros diez combatientes. Shadow Fighter es muy exigente con quién pelea y con quién.
intenta eliminarlo volando a través de las rondas en Easy no merece encontrarse con tal
digno oponente. Si puedes completar las diez peleas en el modo Fácil con facilidad, entonces estás
listo para cambiar de modo a Normal y luchar con algunos de los mejores Beat'em Up
personajes en tu búsqueda para vencer a THE SHADOW FIGHTER.


ARCHIVO DE INFORMACIÓN DEL LUCHADOR

NOMBRE: SLAMDUNK
NACIÓN: Dinamarca
EDAD: 24

ANTECEDENTES

Slamdunk combina su dominio del baloncesto con su experiencia en todas las artes de la lucha.
Si bien esto puede parecer una combinación extraña, Slamdunk es un luchador excepcional. Su habilidad en el
cancha de baloncesto sólo es comparable con su habilidad en la lucha.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Saltar B-ball Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
¿Patada de fuego giratoria?
Ataque rápido Atrás, Adelante + Fuego
¿B-bola de fuego giratoria?
¿Patada de resorte en la cabeza?

NOMBRE: ELECTRA
NACIÓN: Francia
EDAD: 19

ANTECEDENTES

Vivir en las calles le enseñó a Electra la regla más grande y difícil de todas: la autoconservación.
Su habilidad y voluntad de sobrevivir contra todos los pronósticos la convierten en un personaje fuerte y ágil.
que esté dispuesto a afrontar lo desconocido.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Fuego rápido del cuerpo eléctrico
Lanzamiento de potencia Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
¿Energía del poder de la tierra?
¿Bumerán eléctrico?
¿Doble patada?
¿Salto giratorio?

NOMBRE: SORIA
NACIÓN: Bélgica
EDAD: 23

ANTECEDENTES

Es el campeón mundial de kick boxing. Cuando no protagoniza sus propias películas.
Soria está en el gimnasio practicando sus movimientos y probando diferentes combinaciones,
combinaciones que dejan a la oposición preguntándose qué les sucede.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Ataque giratorio?
Patada voladora atrás, adelante + fuego
Patada de talón con doble caída hacia arriba/atrás + fuego

NOMBRE: YURGEN
NACIÓN: Alemania
EDAD: 27

ANTECEDENTES

Yurgen ingresó al torneo con una investigación en curso en mente, sospecha Yurgen.
uno de los luchadores para ser un asesino. Es un policía duro que cree en hacer preguntas más tarde.
sus métodos poco ortodoxos sólo le causan problemas con las autoridades, pero sigue siendo un 
firme favorito entre la multitud.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Fuego de arma?
Puño de poder Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
Puño de terremoto Adelante, Abajo/Adelante, Abajo + Fuego

NOMBRE: CODY
NACIÓN: EE.UU.
EDAD: 20

ANTECEDENTES

Él es el maestro de artes de Kuto. Su padre le enseñó a una edad temprana, sucedió a su
padre como maestro a la edad de dieciséis años. Cody ha ideado varios movimientos que su padre
creía imposible.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Patada de Kuto?
Golpe rápido Fuego rápido
Patada de poder volador hacia atrás, adelante + fuego
¿Bola de fuego de Kuto?

NOMBRE: FAQUIR
NACIÓN: PAKISTÁN
EDAD: 21

ANTECEDENTES

Al explorar la mente interior y la fuerza vital, Fakir ha aprovechado el poder de un antiguo secreto.
conocimiento mágico. Este conocimiento, junto con su capacidad de lucha, lo convierten en un personaje impredecible.
personaje contra el que luchar.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Genie huracán Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego
¿Fuego misterioso?
¿Teletransportarse?
Alfombra mágica Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego

NOMBRE: SALVADOR
NACIÓN: ESPAÑA
EDAD: 21

ANTECEDENTES

Aprendiendo a luchar en las calles oscuras de Madrid era como Salvador se ganaba la vida, a puño limpio
luchando contra algunos de los más grandes. Su comprensión de la psique animal es formidable,
aprovechando el poder de su familiar, la pantera. Es un luchador inusual que se ha movido.
Desde el pequeño premio en metálico que ofrecían las peleas callejeras hasta ahora luchar por el premio más alto.
premio de todos.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Powerball giratorio hacia abajo, abajo/adelante, adelante + fuego
Girando flip kick Abajo, Arriba + Fuego
¿Pantera Flash?

NOMBRE: KURY
NACIÓN: TÍBET
EDAD: 30

ANTECEDENTES

Nadie está muy seguro de quién o qué es realmente Kury, prefiere que su historia personal permanezca
más esotérico de lo que algunas personas desean. De hecho, la última persona que le interrogó sobre este punto
todavía está en el hospital. El tamaño de Kury por sí solo causa preocupación por los otros luchadores, su bruto
La fuerza y ​​los brazos poderosos lo convierten en un objetivo difícil de derribar.

MOVIMIENTOS ESPECIALES:

Poder aplastar puño Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego
¿Caída del cuerpo?
Rock roll Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
¿Mano de fuego giratoria?
NOMBRE: TONI
NACIÓN: Italia
EDAD: 20

ANTECEDENTES

Con base en Florencia, Toni enseña las artes de lucha involucrando los secretos del fuego y antes.
En cada pelea a menudo se puede encontrar con las piernas cruzadas meditando sobre la llama de una sola vela.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Uppercut ardiente Adelante, Abajo/Adelante, Abajo + Fuego
¿Fuego giratorio?
Patada de llama hacia atrás, abajo/atrás, abajo + fuego
Uppercut masivo?

NOMBRE: LEE CHEN
NACIÓN: China
EDAD: 25

ANTECEDENTES

Un maestro de Kung Fu criado en un templo envuelto en niebla donde aprendió a aprovechar las fuerzas.
de la naturaleza. Desde entonces ha estado expuesto al catálogo anterior de películas de Bruce Lee y parece
haber descubierto un nuevo modelo a seguir.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Firey Handspring Abajo, Arriba + Fuego
Puño del sol que cae Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
¿Giro de furia?
¿Patada de furia?
¿Nunchaku cayendo?

NOMBRE: MANX
NACIÓN: Desconocida
EDAD: 19

ANTECEDENTES

Perdida en la naturaleza cuando era niña, Manx fue criada por animales que le enseñaron el camino del Tigre.
Golpea con una fuerza poderosa y es muy temida. Su estilo es único y tan salvaje.
como los tigres.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Manos de fuego?
Cortar garras Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
¿Corte de garra rodante?
Ataque de ataque de tigre Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego
¿Ángel caído?

NOMBRE: NUDO SUPERIOR
NACIÓN: Tailandia
EDAD: 35

ANTECEDENTES

Un personaje enigmático, Top-Knot es el campeón mundial de boxeo tailandés. el es un sensato
carácter, a menudo acusado de tomarse a sí mismo un poco demasiado en serio. Generalmente esta en silencio
antes y durante todas sus peleas, excepto cuando realiza un movimiento poderoso.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Salto mortal con fuego rápido Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego
¿Patada giratoria?
¿Combinación de poder?
¿Golpe de codo rápido?
Uppercut del ahorcado Abajo, Arriba + Fuego

NOMBRE: YARADO
NACIÓN: MÉXICO
EDAD: 24

ANTECEDENTES
Nacido en lo profundo de la selva mexicana, Yarado vivió solo durante muchos años meditando con los 'Viejos'.
para aprender el antiguo poder azteca del alma y cómo canalizar la fuerza interior. Yarado tiene un
estilo propio que aún no se ha enseñado a nadie más en el mundo.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Velocidad eléctrica?
Poder espiritual Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego
¿Cuerpo eléctrico?
Salpicadura eléctrica Arriba/Atrás + Fuego
¿Brazos giratorios?

NOMBRE: OKURA
NACIÓN: Japón
EDAD: 27

ANTECEDENTES

Un samurái renegado y sin honor. Como Kioya antes de desaparecer, Okura matará por el
precio correcto. Practicó en la misma escuela que Kioya cuando era joven y ahora cree que puede
debería tener el título de luchador samurái más infame del mundo.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Espada eléctrica?
Hoja giratoria Abajo, Abajo/Adelante, Adelante + Fuego
Trueno arriba/atrás + fuego
¿Espada de acero?
¿Teletransportarse?

NOMBRE: TOSHIO
NACIÓN: Japón
EDAD: 14

ANTECEDENTES

El último de los estudiantes japoneses de las escuelas de artes del Dragón "Katu". Los Darkstar Ninja fueron los responsables.
por la destrucción de esta escuela altamente especializada de artes marciales, un acto de venganza
por enseñar los movimientos desconocidos y secretos a sus alumnos. Afortunadamente Toshio llegó tarde.
la noche de la destrucción y era el único superviviente de la escuela de "Katu",
Es el último de los "pequeños guerreros".

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Bola de fuego abajo, abajo/atrás, atrás + fuego
¿Dragón de velocidad?
Uppercut de dragón?
¿Patada de dragón?
Círculo de fuego Adelante, Abajo/Adelante, Abajo + Fuego

NOMBRE: KHROME
NACIÓN: Desconocida
EDAD: Desconocida

ANTECEDENTES

El resultado volátil de un experimento de ADN. Khrome quiere demostrar que es superior a la raza humana.
Su control preciso de la estructura celular crea un estilo que nadie puede copiar.
Con el dinero del premio, Khrome espera construir un laboratorio para poder construir un socio.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Agarrando tripa Fuego, Abajo/Atrás
Ataque de plata líquida Abajo, Abajo/Atrás, Atrás + Fuego
¿Cuerpo derretido?

NOMBRE: PUPAZZ
HECHO EN: Taiwán

ANTECEDENTES

El mejor sistema de entrenamiento de luchadores que existe. Pupazz fue diseñado para que los luchadores practiquen.
sus movimientos especiales, sin embargo, Pupazz tiene algunos movimientos propios que la mayoría de los luchadores usarían.
estar orgulloso de poseer.

LAS APLICACIONES ESPECIALES SON

bola de bolos
sierra zumbadora
Fuerza de cerca eléctrica
lanzallamas
Perforadora tipo jack-in-box
bomba de cabeza

NOMBRE: LUCHADOR DE SOMBRA
NACIÓN: Desconocida
EDAD: Desconocida

ANTECEDENTES

Desconocido

MOVIMIENTOS ESPECIALES

¿Desconocido?


Escrito por Belgarath