PUERTA DE SOMBRA
			Guía de referencia del aventurero

LO QUE NECESITAS
Computadora Amiga con al menos 512K de memoria
Una o dos unidades de disco
Monitor o TV (color recomendado)
ratón
Impresora (opcional)
Disco de datos formateado para guardar juegos.

INSTRUCCIONES DE CARGA
1. Encienda su computadora y monitore e inserte Kickstart versión 1.2 en el
unidad de disco.
2. Cuando se le solicite un disco Workbench, expulse el disco Kickstart y reemplácelo
con tu SHADOWGATE dis.
3. Haga doble clic en el icono del disco SHADOWGATE y luego en el icono del juego SHADOWGATE.
(dragón) cuando aparece en la pantalla; el programa se cargará en su
la memoria de la computadora.

IMPRESIÓN
	Debido a limitaciones de espacio, no todos los controladores de impresora disponibles tienen
incluido en el disco del juego. Si logras llegar al final del juego y
desea imprimir una copia del certificado, deberá copiar el
controlador de impresora apropiado desde el disco de su Amiga Workbench al SHADOWGATE
disco antes de jugar. Siga las instrucciones que vienen con su
Disco de banco de trabajo. Si no planea utilizar una impresora, esto no será necesario.

GUARDAR UN JUEGO
	Puedes guardar una partida en curso en cualquier momento. Para hacerlo, necesitará un
disco de datos formateado; No intentes guardar juegos en el disco del programa. Seguir
el procedimiento de formateo estándar como se describe en la documentación de Amiga ANTES
comienzas el juego. No podrás formatear un disco una vez que el juego haya terminado.
comenzó.
	Para guardar un juego, inserte un disco de datos formateado en el disco externo
conducir. (Si no tiene una unidad de disco externa, el programa
le solicitará automáticamente que cambie los discos en el momento adecuado.) Utilice el
botón derecho del ratón para desplegar el menú PROYECTO desde la barra de título. si tu
seleccione GUARDAR COMO... deberá indicar un nombre de archivo.  Si ya lo has hecho
juegos guardados en el disco de datos, puedes optar por guardar tu juego actual en
uno de estos nombres. Si aún no has guardado ningún juego o quieres guardarlo
bajo un nuevo nombre, deberá escribir un nombre. El nombre debe incluir el
nombre lógico de su disco de datos (como se asignó cuando se formateó el disco) y un
nombre del archivo, en el formato NOMBRE DEL DISCO LÓGICO:NOMBRE DEL ARCHIVO. Cuando hayas escrito
el nombre, presione RETORNO (o haga clic en Aceptar) y el juego se guardará en sus datos
disco.
	Si ya has guardado el juego que estás jugando actualmente y deseas
para guardarlo nuevamente con el mismo nombre, simplemente inserte su disco de datos en el
unidad de disco externa y seleccione GUARDAR. (Si no tienes un disco externo
unidad, reemplace el disco del programa con su disco de datos y seleccione GUARDAR.) El nuevo
La versión del juego se guardará automáticamente sobre la versión anterior.
	Si ha extraído el disco del programa, asegúrese de reemplazarlo en el
unidad de disco interna antes de reanudar la reproducción.

CARGANDO UNA PARTIDA GUARDADA
	Después de iniciar el programa, inserte su disco de datos en el disco externo
conducir. (Si no tiene una unidad de disco externa, el programa le solicitará
para cambiar los discos en el momento adecuado.)
	Seleccione CARGAR en el menú PROYECTO. Luego escriba el nombre completo del archivo.
(incluido el nombre del disco lógico) del juego que deseas cargar y presiona
VOLVER (o haga clic en Aceptar). Si no recuerda el nombre del archivo, simplemente escriba el
nombre lógico del disco de datos y presione RETURN, y una lista de juegos guardados en
El disco de datos aparecerá en la pantalla. Haz clic en el juego que deseas jugar,
luego en Aceptar para cargar ese juego.
	Si ha extraído el disco del programa, asegúrese de reemplazarlo en el
unidad de disco interna antes de reanudar la reproducción.

OTRAS OPCIONES DE MENÚ
	Para comenzar un juego nuevo sin guardar el juego actual, seleccione NUEVO. Seleccionar
SALIR para finalizar un juego (se te dará la opción de guardar). Seleccione ACERCA DE
menú para ver una lista de los programadores, artistas y diseñadores involucrados en el
creación de SHADOWGATE.

CONTROL DEL JUEGO	
	Todos los comandos funcionan exactamente como se describe en el manual. la izquierda
El botón del mouse es su botón de selección. Utilice el botón derecho del ratón para acceder al
menús.

VENTANAS
	Si bien las ventanas en la versión Amiga difieren ligeramente de las
como se muestran en el manual, actúan esencialmente de la misma manera. para mover un
ventana, haga clic y mantenga presionado el puntero en la barra de título y mueva el mouse para arrastrar
la ventana a una nueva ubicación. Mueva las barras de desplazamiento hacia arriba y hacia abajo (o hacia la izquierda y
derecha) para ver objetos que pueden estar ocultos a la vista. Si no hay nada más que
Mira, las barras de desplazamiento no funcionarán. Para cambiar el tamaño de la ventana, haga clic en
y mantenga presionado el "cuadro de crecimiento" en la esquina inferior derecha y mueva el mouse;
suelte el botón para bloquear la nueva configuración. Saca una ventana
frente haciendo clic en cualquier lugar de esa ventana.

				PUERTA DE SOMBRA
	La puerta a tu destino está abierta ante ti. Entra si te atreves, pero
Primero debes examinar detenidamente la Guía de referencia del aventurero adjunta.
y sigue su guía para prepararte para lo que está por venir. Vete ahora y
regresa cuando estés preparado para enfrentar lo que hay dentro de los muros de SHADOWGATE.
	Bienvenido de nuevo. ahora que estás realmente listo, toma tu antorcha y
Prepárate para un descenso a lo desconocido. Si eres digno, tu nombre
será honrado para siempre. Si no, nunca más se sabrá de usted.
	A lo largo de tu aventura estarás acompañado de diversos artículos.
de poder. Éstas pueden considerarse ventanas a otras realidades y son su
única esperanza de éxito en su búsqueda. El primero de estos objetos es el COMANDO.
VENTANA. Está cubierto de palabras rúnicas de poder. Cuando ves por primera vez el COMANDO
VENTANA, aparecerá así:

       -----------------------
	      HAGA CLIC PARA CONTINUAR 
       -----------------------
	El mensaje significa que se puede obtener conocimiento del "texto
"ventana" a continuación, pero no hay suficiente espacio para mostrar el mensaje completo.
mostrado. Debes utilizar el talismán conocido como "el ratón" para señalar el
VENTANA DE COMANDOS y luego haga clic en el botón de selección para que se muestre más parte del mensaje.
ser revelado. Conocerás la ventana de texto por su posición en la pantalla y
los mensajes que contiene. Suele tener este aspecto:

------------------------------------------------------------------------------
Lo último que recuerdas es estar ante el mago Talimar.
mientras gesticulaba salvajemente y cantaba en una antigua lengua arcaica. ahora tu 
Te encontrarás mirando una entrada que se encuentra al borde de un bosque. 
Aún resuenan en tus oídos las palabras del druida: "Dentro de los muros del castillo
------------------------------------------------------------------------------
	Aprenderás más sobre esto más adelante. Por ahora, simplemente haga clic en el botón en
la VENTANA DE COMANDO hasta que la ventana cambie para verse así:

		-----------------------------------------
		! ¡EXAMINAR!  ¡ABIERTO!  ¡CERRAR!  ¡HABLA!
                !------------------------------------------------!
                ! ¡OPERAR!   ¡VAMOS!   ¡GOLPE!  ¡CONSUMIR!
                !------------------------------------------------!

	El uso adecuado de la VENTANA DE COMANDOS le permitirá ejercer algunas
Controla tu destino mientras exploras las profundidades de SHADOWGATE. para dar un
comando, apunte a la runa que desea invocar y haga clic en el botón. lo harás
Usualmente usas estos comandos para afectar algo o alguien en la habitación en la que estás.
Por ejemplo, para examinar el cráneo sobre la puerta que ves ante ti cuando
Cuando se carga el programa, seleccione la runa para "Examinar" y haga clic en el botón. entonces
apunte al cráneo y haga clic por segunda vez. Una descripción de lo que aprendes.
aparece en la ventana de texto.
	Como ya sabes, cada vez que hay más texto del que cabe en el
ventana de texto, la ventana de comandos se transformará para informarle que
hay más para leer.
	La segunda ventana importante a tener en cuenta es la ventana SALIDAS.

		----------------
                !     ¡SALIDAS!
                !--------------!
                !              !
                !   ¡X!
                !              !
                !--------------!

	Esta será tu guía mientras exploras. En todo momento (incluso en
oscuridad) muestra y permite el acceso a todas las salidas conocidas en su actual
ubicación. Esto puede ser muy importante si, por alguna razón, necesita
salir de una habitación rápidamente. El cuadro blanco representa una salida disponible. En este caso,
representa la puerta que se alza ante ti. Por lo general, puedes abrir una puerta
haciendo doble clic (haga clic en el botón de selección dos veces rápidamente) en la puerta en el
imagen, pero ocasionalmente querrás usar una puerta que no sea visible, por
Por ejemplo, una puerta detrás de ti. En este caso, aquellas puertas que no sean visibles
probablemente aparezca en la ventana SALIDAS. La ventana SALIDAS solo te muestra puertas.
que son fácilmente discernibles. Por lo general, no habrá salidas ocultas ni puertas secretas.
mostrado.
	Tu persona está representada durante toda la aventura por TÍ MISMO. si tu
debería desear EXAMINARSE o ABRIRSE (aunque no es una forma de suicidio).
tal vez desearía que lo fuera, sino más bien el método para hacer el inventario), utiliza
la imagen como objeto del comando.
	Ahora, si está listo, lo siguiente le guiará por el primer
puerta a lo desconocido. Después de eso debes confiar en tu propio coraje y
sabiduría para ayudarte... y por supuesto, una buena espada te ayudaría.

ESTABLECIENDO

	Mire atentamente la imagen que tiene delante.
	Como aventurero experimentado, sabes examinar cuidadosamente cada aspecto.
de su ubicación. En el caso de SHADOWGATE, deberás examinar todos
objetos en una escena si deseas sobrevivir. Puedes distinguir y "objetar" de otros
elementos de la escena haciendo clic en él. Si cambia de color, entonces es un
objeto separado y puede ser manipulado como tal. Por ejemplo, señale el
cráneo sobre la puerta y haga clic en el botón. 
	Como cambió de color, sabes que es un objeto separado. si lo deseas
para obtener más información al respecto una vez seleccionado, simplemente haga clic en el comando EXAMINAR.
La descripción aparecerá en la ventana de texto.
	El tiempo se acaba y tienes mucho que hacer. Ya que no se hará
Si estás parado por aquí, será mejor que entres. Para hacerlo, seleccione ABRIR
comando.
	Luego haga clic en la puerta frente a usted. Otra forma de abrir la puerta.
sería hacer clic en ABRIR y luego en el cuadro blanco que representa la puerta en
la ventana SALIDAS. Sin embargo, una tercera forma es hacer doble clic en la puerta o en su
representación en la ventana SALIDAS.
	Ahora haga clic en IR y luego haga clic en la puerta ahora abierta o en el cuadrado.
en la ventana SALIDAS. Bienvenido a la ciudadela del Señor de los Brujos.
	Probablemente ahora sea un buen momento para mencionar su inventario. cuando tu por primera vez
ingrese SHADOWGATE, aparecerá una ventana de INVENTARIO que muestra todos los elementos
llevas.
	Esta ventana puede contener una gran cantidad de elementos, y es posible que no todos estén disponibles.
visible en cualquier momento. Si hay más de lo que capta el ojo, las barras de desplazamiento
estará activo para indicar que hay elementos fuera de la vista. Puedes usar el
barras de desplazamiento para desplazar el resto a la vista. Puedes mover la ventana en
pantalla si desea quitarla del camino. Si deseas recoger un artículo y ponerlo
en su inventario, simplemente apúntelo, mantenga presionado el botón de selección,
y arrástrelo a la ventana INVENTARIO.
	Puede cerrar la ventana haciendo clic en el cuadro de cierre. Si cierras el
ventana INVENTARIO, puede volver a abrirla seleccionando ABRIR y luego haciendo clic en
TÍ MISMO.
	De hecho, el comando ABRIR es una de las cosas más importantes que debes probar.
cuando no puedes pensar en qué más hacer. OPEN a menudo revelará características ocultas
de un objeto. Por ejemplo, si encontrara una caja sin uso discernible,
puedes intentar ABRIRLO para ver qué hay dentro. No todas las cosas son como parecen
en SHADOWGATE, así que no dejes que las apariencias te guíen. Intenta ver a través del
superficie de lo que hay debajo.
	Finalmente, el último comando que necesitarás para sobrevivir a tu viaje
SHADOWGATE está en FUNCIONAMIENTO.
	OPERAR es lo que usas para hacer que las cosas sucedan. Por ejemplo, golpear un
oponente con tu espada (suponiendo que encuentres una espada), harías clic en el
espada, luego en OPERAR, luego en el oponente. Puede operarse usted mismo en un
objeto para hacer que el objeto funcione. Por ejemplo, para tirar de una palanca, haría clic en
en TI MISMO, luego en OPERAR, luego en la palanca que desea tirar. OPERAR es un
comando muy general. Úselo cuando nada más parezca funcionar.

TU DESTINO ESPERA....
	Ahora estás más preparado que nunca. Ármate y entra en el
Dominio del Señor Brujo. Si eres lo suficientemente valiente e ingenioso, el mundo puede
pero vive para honrar tu nombre. Si no, entonces la oscuridad triunfará para siempre.
Todo depende de ti.

LOS COMANDOS

	EXAMINAR: Le permite examinar cuidadosamente algo o a alguien. Seleccionar
EXAMINAR y haga clic en el objeto, persona o cosa a examinar.

Atajo: casi todo, excepto las salidas, se examinará si hace doble clic
sobre ellos.
	ABIERTO: abre puertas, cajas, cofres, bolsillos de otras personas, etc. Selecciona
ABRIR y luego haga clic en lo que desee abrir. ÁBRETE para ver tu
inventario. OPEN puede considerarse como un sinónimo de "mirar hacia adentro".

ACTO CORTO: Las puertas (cuando están desbloqueadas) se abrirán si haces doble clic en ellas. Otro
los objetos pueden comportarse de manera diferente.

	CERRAR - CERRAR es lo opuesto a ABRIR.

	HABLAR: si encuentra alguien o algo con quien hablar, utilice el botón HABLAR
comando. Seleccione HABLAR, luego haga clic en la persona o cosa con la que desea conversar.
con. Utilice este comando para interrogar a los personajes, responder acertijos o murmurar
Habla contigo mismo sobre la crueldad de los diseñadores de juegos de aventuras.

	OPERAR: OPERAR es el comando más poderoso disponible para usted. uso
OPERAR para que las cosas funcionen. Por ejemplo, usar un arma contra alguien (si
tenía uno), luego podrías hacer clic en el arma, seleccionar OPERAR, luego hacer clic en el
objetivo. Si desea desbloquear una puerta, haga clic en la llave, luego en OPERAR, luego
en la cerradura. Para darle dinero a otra "persona", haga clic en el dinero y luego en
OPERAR, luego en el que desea pagar. OPERAR es a menudo la única manera de hacer
algo sucede, así que si nada parece funcionar, intente OPERAR>

	GO: utilice GO para pasar por una salida. Seleccione IR, luego haga clic en salir
(o donde creas que podría estar). Es posible que no todas las salidas sean visibles, así que recuerde
utilice la ventana SALIDAS para obtener ayuda.

ATAJO: Haga doble clic en la puerta abierta en la imagen o en la ventana SALIDAS.

	HIT: Suponiendo que estés bien versado en las artes marciales, esto puede ser
autodefensa efectiva. Muchos de los residentes de SAHDOWGATE pueden sentirse muy divertidos.
por tus esfuerzos. HIT también se puede utilizar para romper cosas cuando sea necesario. Seleccionar
HIT, luego el objetivo de tu ataque. Recuerde no golpear nada que pueda
devolver el golpe.

	CONSUMIR - Si encuentras comida o pociones por ahí, puedes CONSUMIR
ellos...si crees que es prudente. Seleccione CONSUMIR, luego seleccione el artículo que desea comer.
o borracho.

EL MENÚ DE ARCHIVO

ARCHIVO

NUEVO: inicia un nuevo juego.
OPEN: abre una partida previamente guardada.
GUARDAR: guarda el juego actual.
GUARDAR COMO..- Guarda tu juego con un nuevo nombre.
SALIR - Ríndete y vete a casa.

	Utilice GUARDAR COMO siempre que desee guardar un juego con un nombre nuevo. GUARDAR voluntad
guarde su posición actual con el nombre que le dio la última vez que usó
GUARDAR COMO.  Puedes iniciar una partida guardada seleccionando ABRIR en el menú Archivo y
eligiendo su juego guardado de la lista que se muestra. Hay más detallados
instrucciones en la Guía de referencia del aventurero adjunta.
	Siempre debes usar el comando SALIR para finalizar una sesión de juego. De esa manera
Tendrás la oportunidad de guardar tu juego antes de irte.
	Otros comandos de menú y funciones especiales específicas de diferentes máquinas
se detallan en la Guía de referencia del aventurero adjunta.

¿Qué hay para ti?
	Tu supervivencia y la supervivencia del mundo tal como lo conoces... el rescate
de incontables miles de personas de la oscuridad eterna... la restauración de la verdad y el honor
y justicia para la tierra... y por supuesto, una considerable recompensa de un rey agradecido.

*******************************************************************************
Documentos de SHADOWGATE presentados por The Southern Star....