Shangai

                         GUÍA DEL JUGADOR

                Para computadoras Amiga y Atari ST

                            CONTENIDOS

El juego................................................2

La Historia................................................2

La configuración................................................2

Los Azulejos................................................3

El Dragón................................................7

El objeto................................................8

Las reglas................................................9

Estrategia................................................9

Las cuatro formas de jugar................................9

La barra de menú................................10

Apéndice................................................16


EL JUEGO

Estás a punto de entrar en el reino de Shanghai, uno de los más fascinantes.
experiencias informáticas que encontrarás cada vez

Esta Guía del jugador, junto con la información en pantalla disponible en el
El juego en sí te ayudará a comenzar.  Juntos, delinean las reglas,
Describe las variaciones y la estrategia del juego, e incluso proporciona un poco de historia.

Pero hay una cosa que ni esta guía ni las instrucciones en línea
puede ayudarte con.  Y es probablemente la parte más difícil del
juego...

Renunciar.

LA HISTORIA

Shanghai se basa en el antiguo juego chino llamado Mah-Jongg, los orígenes
de los cuales son tan misteriosos como el juego mismo.  Algunos historiadores lo fechan como
Se remonta a la época de Confucio, hace más de 25 siglos.

Se cree que Mah-Jongg fue jugado por primera vez por marineros y pescadores como un
Desvío de la monotonía de los largos viajes por mar.  Aunque comenzó como un
juego de cartas, las cartas finalmente dieron paso a fichas de hueso y bambú, que
tenían menos probabilidades de salir volando de la cubierta.

En la década de 1920, durante la Prohibición, Mah-Jongg tomó los Estados Unidos por
tormenta, convirtiendo a muchos jugadores desprevenidos en adictos a las fichas de marfil.

Ahora Activision te trae una versión completamente nueva de esta antigua obsesión por
marineros, sinvergüenzas, aletas y pluriempleados.  Como Shangai.

LA CONFIGURACIÓN

Computadoras Amiga

Conecte un mouse al puerto 1 del mouse; Si tienes un segundo ratón, puedes
conéctelo al puerto 2 del mouse para jugar Desafío; consulte "Las cuatro formas de
Jugar."

(Si su sistema informático está equipado con más de 512 K de RAM y

                                2

dos unidades de disco, es posible tener Shanghai cargado al mismo tiempo que
otro programa y cambiar entre los dos.  Consulte el Apéndice de este
guía.)

1. Encienda su sistema informático e inserte su disco Kickstart.

2. Cuando se le solicite insertar el disco de Workbench, inserte el
	Disco de Shanghai en su disco.

3. Cuando se apague la luz de ocupado en la unidad, haga clic con el mouse o
	presione cualquier tecla de su teclado.

Computadoras Atari ST

Conecte un mouse a su computadora.

1. Inicie su sistema informático y asegúrese de que esté configurado en Bajo 
	resolución.

2. Inserte el disco de Shanghai en su unidad de disco.

3. Desde el escritorio, seleccione la unidad de disco correcta y luego seleccione
	SHANGHAI.PRG.

Shanghai se cargará automáticamente: aparecerá la pantalla de título y luego
Las fichas aparecerán en la formación Dragón.

LOS AZULEJOS

Hay 144 fichas de Shanghai en total: 108 fichas de trajes, 12 fichas de Dragón, 16
Vientos, 4 Estaciones y 4 Flores. (Dependiendo del sistema informático que utilice
algunos mosaicos pueden verse ligeramente diferentes de las ilustraciones que
seguir.

                                3

EL TRAJE DE PUNTOS

Este traje se remonta al juego de marinero original.  Con su parecido con
monedas en otros juegos antiguos, probablemente representa la raíz de todo mal,
dinero.


EL TRAJE DE BAM

Bam significa bambú.  Porque el bambú se utilizaba a menudo en el antiguo Oriente
para hacer lanzas mortales, se piensa que este traje representa la victoria o
poder.

                                4

EL TRAJE DE CRAK

También llamados personajes o actores, los Craks pueden representar personas reales o
simplemente los caracteres que nos componen el alfabeto chino.

LOS DRAGONES
En el antiguo Mah-Jongg, cada uno de los tres palos estaba asociado con un Dragón.

Dragones blancos: asociados con puntos.
Dragones rojos: asociados con Craks.
Dragones verdes: asociados con Bams.

                                5

LOS VIENTOS

No hay nada escondido en el simbolismo de estos cuatro mosaicos.  ellos
representan exactamente lo que uno pensaría: los Cuatro Vientos del Mundo.

LAS ESTACIONES

Otra representación sencilla, añadida al juego por el río.
Jugadores: las cuatro estaciones del año.

LAS FLORES

Las cuatro flores (orquídea, ciruela, momia y bambú) fueron introducidas por un
princesa medieval para agregar un elemento de belleza y romance al juego.

                                6

EL DRAGÓN

Las 144 fichas están dispuestas en formación de Dragón.  La posición de cada
El mosaico siempre es aleatorio, lo que hace que cada Dragón sea único.  Pronto encontrarás eso
algunos son más formidables que otros.  Pero todos son igualmente fascinantes.

El Dragón se construye mezclando las fichas y colocándolas en pilas de una
hasta cinco tejas de altura.  Las pilas se hacen más altas hacia el centro del Dragón.

En la pantalla, tu vista del Dragón es directamente desde arriba.  tu puedes
Solo ves el mosaico superior en cada pila, pero puedes saber qué tan alto es una pila.
mirando el color o el grosor de su borde.

Desde arriba, el Dragón se ve así:

             X X X X X X X X X X X X X 
                 X X X X X X X X
               X X X X X X X X X X
             X X X X X X X X X X X X X
           X X X X X X X X X X X X X X X
               X X X X X X X X X X 
                 X X X X X X X X 
             X X X X X X X X X X X X X

De izquierda a derecha, el Dragón se ve así:

                     x
                    X X
                  X X X X
                X X X X X X
              X X X X X X X X

                                7
EL OBJETO

El objetivo del juego es eliminar tantas fichas como sea posible del
pantalla haciendo coincidir pares.

TRES REGLAS

Las reglas son simples.  Sólo puedes eliminar mosaicos "libres", dos mosaicos a la vez.
tiempo.

Para eliminar pares de mosaicos:

* Señale y haga clic en cada mosaico (se resaltarán) y luego
  haga clic en Eliminar o haga doble clic en uno de los dos resaltados
  azulejos.
                           O

* Señale y haga clic en el primer mosaico, luego haga doble clic en el
  segunda teja.  Este método es especialmente conveniente en tiempos cronometrados.
  versiones del juego, cuando cada segundo cuenta.

Para deshacer una selección de mosaico:

* Haga clic en el mosaico seleccionado (que se resaltará); el 
  el resaltado desaparecerá.

Azulejos "gratuitos".  Cualquier mosaico se considera "libre" si no hay nada encima.
y si puede deslizarse hacia la izquierda o hacia la derecha.  Si las fichas de ambos
sus lados se apilan a la misma altura, de modo que la baldosa no se suelte.

Un mosaico gratuito se resaltará cuando hagas clic en él.  Si un mosaico no es
libre, se resaltará solo por un momento, luego volverá a la normalidad y
Verás un mensaje que te indicará que el mosaico no está gratuito.

Pares coincidentes.  Puedes eliminar un par de fichas solo si son idénticas.

Es decir, un Viento del Este sólo puede ser emparejado con otro Viento del Este, un Tres de
Los puntos sólo se pueden combinar con otro Tres de Puntos, y así sucesivamente.

Si los mosaicos no son idénticos, tu computadora no te permitirá elegir
ellos y te dirá que no coinciden.

Pero hay excepciones...

                                8

Las excepciones.  Hay dos conjuntos de cuatro fichas que no necesitan coincidir. 
Estas son las Estaciones y las Flores.

Dos Estaciones cualesquiera pueden eliminarse como un par y dos Flores cualesquiera pueden eliminarse.
eliminados en pareja.  Por ejemplo, Invierno coincide con Otoño y Orquídea coincide.
Ciruela.  Las estaciones y las flores no coinciden.  Puedes identificar las estaciones y
Florece fácilmente gracias a las tres o cuatro letras que tiene (por ejemplo, ORC para
orquídea).

ESTRATEGIA

* Concéntrate en las cuatro fichas que bloquean la mayor cantidad de movimientos;
  los dos en el centro del extremo derecho y el del centro del extremo izquierdo, y el
  uno en la parte superior del Dragón (en el centro de la pantalla).
Intente eliminar estos mosaicos primero.

*Consulta siempre si hay triples.  Si has encontrado un par para quitar, mira
  para obtener una tercera (y cuarta) ficha libre que también coincida.  si tomas
  dos de tres fichas iguales, asegúrate de que la que dejas sea
  bloqueando la menor cantidad de fichas importantes.  Si no estás seguro de qué
  hazlo con un triple, déjalo y haz otro movimiento en su lugar.

* Si ves las cuatro veces de un tipo gratis a la vez, elimina
  ellos para que estén fuera de su camino.

* Mire hacia adelante para ver tantos movimientos como pueda.

LAS CUATRO MANERAS DE JUGAR

Shanghai te ofrece cuatro formas de jugar: Solitario, Esfuerzo en Equipo, Torneo,
y Desafío.

Para obtener instrucciones detalladas sobre cada una de las cuatro versiones de Shanghai, consulte
"Comenzar un juego nuevo" en esta guía o seleccione el elemento del menú de reglas en la
pantalla.

SOLITARIO

Este juego es para un solo jugador, sin limitaciones de tiempo.  solitario
Los juegos se pueden guardar para que puedas reanudarlos o reproducirlos más adelante.

                                9

ESFUERZO DE EQUIPO

Cualquier número de jugadores pueden turnarse para quitar pares de fichas del mismo
dragón.  Los juegos de Team Effort también se pueden guardar a mitad del juego.

JUEGO DE TORNEO

Cualquier número puede participar en el torneo.  Las cinco puntuaciones más altas son
grabado automáticamente en el disco de Shanghai.  En un Torneo cada jugador
juega solo, pero cada jugador elimina fichas de un
formación de dragón idéntica.  El jugador que elimina más fichas es el
ganador.

Los torneos pueden ser cronometrados o no cronometrados.

JUEGOS DE DESAFÍO

Como en los juegos de Esfuerzo en Equipo, dos jugadores se turnan para quitar fichas del
misma formación de Dragón.  Pero hay un límite de tiempo para encontrar una jugada.

El turno de un jugador termina cuando:

* Quita dos fichas.

o

*Se acaba el tiempo.

Gana quien haya eliminado más fichas al final del juego.

LA BARRA DE MENÚ

La barra de menú en la parte superior de la pantalla te permite acceder a varios juegos.
opciones.  Usuarios de Amiga: Mantenga presionado el botón derecho del mouse para acceder
la barra de menú.  Para acceder a un menú, apúntelo y mantenga presionado el botón del mouse
(Usuarios de Amiga: seguir manteniendo pulsado el botón derecho).  sin soltar
el botón, arrastre el mouse hacia usted para seleccionar un elemento del menú.  cuando el artículo
que desea esté resaltado, suelte el botón del mouse.

                               10

Las siguientes secciones brindan una descripción general de cada opción y elemento disponible.
a través de la barra de menú:

MENÚ ARCHIVO

Utilice el menú Archivo para guardar juegos, abrir juegos guardados o salir.

Usuarios de Amiga: No hagan doble clic con el mouse mientras su sistema accede a un
presentar en Shanghai; de lo contrario, es posible que tengas que reiniciar tu computadora.

Para abrir un archivo de juego, seleccione el elemento de menú Abrir en File Mneu.  entonces
Haz clic en el nombre del juego que quieras y haz clic nuevamente en Abrir.

El disco de Shanghai contiene 18 juegos de Solitario preguardados, elegidos porque
se sabe que se pueden jugar hasta el final, es decir, hasta que todos los
Se han eliminado los azulejos.  Sin embargo, no son ciertamente los únicos juegos.
que se puede jugar a cero.

Para guardar una partida, puedes utilizar el disco Shanghai o tu propio disco formateado.

Primero, seleccione el elemento de menú Guardar en el menú Archivo.  Escribe el nombre que
quieres regalar tu juego y haz clic en el botón Guardar.

Para darle un nuevo nombre a un juego previamente guardado, elija el elemento de menú Guardar como,
luego siga los pasos descritos anteriormente.

INICIAR NUEVO JUEGO/JUEGO

Utilice este menú para iniciar un nuevo juego o para seleccionar el tipo de juego que desea
jugar (ver "Cuatro formas de jugar").  Usuarios de Atari ST: también puede utilizar este menú para
cambie ciertas configuraciones para Shanghai; consulte "Menú de configuración".

Puedes elegir Solitario, Esfuerzo en equipo, Torneo o Desafío.  Aquí está
como juegas cada uno:

                               11

Solitario Shanghái

Solitario es el Shanghai para un jugador.  Sigue las reglas descritas en
Sección "Las reglas" de esta guía y en Cómo jugar en el menú Ayuda. 
Para ganar un juego de manera justa, debes abstenerte de utilizar Copia de seguridad de un
Mover, Comenzar de nuevo el juego o Mostrar todos los movimientos en el menú Ayuda, aunque estos
Existen opciones si realmente te quedas atascado.
Esfuerzo en equipo

Esta variación del juego es como el Solitario, excepto que cualquier número de
Los jugadores cooperan para ganar el juego.  El juego rota de un jugador a
otro, con cada jugador haciendo un movimiento a la vez.  Los jugadores no deben
señalar movimientos entre sí.  La prueba de un buen equipo es si cada uno
El jugador puede ver qué movimientos son importantes y cooperar con los demás para
hacer esos movimientos.

Si no ganas el juego, se acaba cuando, en el turno de cualquier jugador, ese
El jugador no puede ver otro movimiento.  Puedes comprobar que realmente no hay
más movimientos eligiendo Mostrar todos los movimientos en el menú Ayuda.

Torneo Shangai

En el juego de Torneo se configura un solo juego, con un límite de tiempo opcional de
5, 10 o 20 minutos.  El jugador que inicia un nuevo torneo fija el tiempo
límite.  Entonces, cualquier número de jugadores puede jugar el mismo juego.  los cinco primeros
Los nombres de los jugadores y las puntuaciones se registran para cada torneo.

Para comenzar cualquier juego de torneo, primero debes elegir Torneo en el menú
Iniciar nuevo juego/menú Juego.

En el Atari ST, verás inmediatamente las cinco puntuaciones más altas.  tu
Puedes elegir ingresar tu nombre y probar el torneo tú mismo (haciendo clic en
en Play), o iniciar un nuevo torneo (haciendo clic en Nuevo).

En Amiga, verás una pantalla de Torneo Abierto, con una lista de todos los
torneos almacenados actualmente en el disco.  Utilice las flechas arriba y abajo a continuación
a la lista, si es necesario, para desplazarse por la lista.  Utilice el ratón para
selecciona el torneo que desees; su nombre aparecerá en la barra Archivo.  a
juega el torneo que se muestra en la barra de Archivo, primero haz clic en ABRIR, ingresa tu
nombre si lo desea, luego haga clic en JUGAR.  Para empezar un nuevo

				12

torneo, use el mouse para colocar el cursor en la barra de Archivo y elimine
el nombre que se muestra actualmente allí.  Luego escribe un nombre para tu nuevo
torneo y haga clic en NUEVO.

Cuando eliges jugar un nuevo torneo, tienes la opción de elegir entre cuatro
límites de tiempo para el nuevo torneo: sin límite, 20 minutos, 10 minutos y 5
minutos.  Todos los que juegan en un torneo juegan con el mismo tiempo.
límite.  Al hacer clic en Configuración se establece el límite de tiempo y se inicia el nuevo
torneo, borrando el antiguo.  Si decide no configurar un nuevo
torneo, puedes hacer clic en Cancelar en su lugar, y el torneo actual, si
cualquiera, permanecerá intacto.

Mientras juegas un torneo, un reloj en la parte inferior derecha de la
La pantalla muestra el tiempo que te queda.  Suena un pitido una vez por minuto para
ayudarle a realizar un seguimiento del tiempo.

Si no desea escuchar los pitidos, elija Sin pitidos en Configuración (Amiga) o
Menú de juego (Atari ST).  Durante el juego del torneo, la ayuda disponible es
limitado: muchos de los elementos del menú no funcionan.

Cuando hayas terminado de jugar un torneo, en Amiga elige Salir.
Torneo desde el menú Archivo.  En el Atari ST, selecciona Torneo en el menú
Menú del juego, luego haga clic en el botón Salir.

Desafío Shangai

En Challenge Shanghai, dos jugadores compiten para ver quién encuentra más
movimientos en un juego.  Ambos jugadores tienen un límite de tiempo para encontrar un
moverse.  Cada jugador gana un punto al realizar un movimiento mientras es suyo.
girar.

Cuando eliges Desafío en el menú Iniciar nuevo juego/Juego, se te proporciona
cuatro opciones de límites de tiempo: 60 segundos, 30 segundos, 20 segundos y 10
segundos.  (Usuarios de Amiga: También se les preguntará si quieren jugar con uno
mouse o dos.) Establezca el límite de tiempo que desee y escriba su nombre, junto
con el nombre de tu oponente.  Al hacer clic en Jugar, aparece el nuevo juego,
junto con los nombres y puntuaciones de ambos jugadores.  Cuando sea tu turno, tu nombre
y la puntuación son negras y el reloj aparece debajo de su nombre; el otro
El nombre y la puntuación del jugador están atenuados.

Para advertirle cuando su turno está por terminar, suenan tres pitidos cuando su tiempo
se acaba.  Si no desea escuchar los pitidos, elija Sin pitidos en el menú

				13

Menú Configuración (Amiga) o Juego (Atari ST).  Como en el juego de torneo, muchos de
Los elementos del menú no funcionan durante Challenge Shanghai.

Cuando ambos jugadores estén de acuerdo en que han terminado, en Amiga elige Salir.
Desafío desde el menú Archivo.  En el Atari ST, selecciona Desafío en el menú
Menú del juego, luego haga clic en el botón Salir.  Si ambos jugadores pierden dos turnos
seguidos, el juego termina automáticamente; verás un marcador con el
puntuación del ganador.

Cuando finaliza una partida de desafío, puedes elegir Peek en el menú Ayuda si
quieres echar un vistazo debajo de los mosaicos restantes.

MENÚ DE AYUDA

Este menú le ofrece varias opciones y una gran cantidad de información valiosa.
sobre el partido de Shanghai.

Hacer una copia de seguridad de un movimiento.  Puede haber ocasiones en las que desees deshacer tu último movimiento.
y hacer otro.  De hecho, puedes hacer una copia de seguridad hasta el principio de
un juego seleccionando repetidamente este elemento.

Comienza el juego de nuevo.  Para volver a jugar el mismo juego, selecciona este elemento.

Mostrar todos los movimientos.  En Solitario y Team Effort Shanghai, el juego ha terminado
cuando un jugador ya no puede encontrar ningún movimiento.  Este artículo se puede utilizar para
verificar que se hayan realizado todos los movimientos posibles.

Ojeada.  Si tienes tanta curiosidad por saber qué hay debajo de un mosaico determinado que
Si estás dispuesto a perder el juego, usa Peek.

Cómo jugar.  Esta es una guía de instrucciones en pantalla.  Puedes consultarlo
cualquier momento durante un juego.  Si lo usas durante juegos cronometrados, perderás.
preciosos segundos.

Estrategia.  Selecciona este elemento para perfeccionar tus habilidades de juego.

Guía de azulejos.  Seleccione esto para aprender sobre los mosaicos de Shanghai y sus
nombres.

MENÚ DE REGLAS

Este menú te brinda las reglas para las cuatro variaciones diferentes del juego.

				14

(Para obtener más información sobre los cuatro juegos, consulte también "Cuatro formas de jugar", página
9 o "Iniciar nuevo juego/juego", página 11.)

MENÚ DE CONFIGURACIÓN

En la versión Amiga, este menú te permite modificar dos elementos del juego,
Mensajes y pitidos.  En la versión Atari ST, tú controlas estos elementos
a través del menú Juego.

Mensajes/Sin mensajes.  Mensajes como Haga clic en un mosaico o Ese mosaico es
no gratis. Elegir otro aparecerá en el lado derecho de la pantalla.  si
desea hacerlo solo, sin estas útiles indicaciones, seleccione No
Mensajes.

Pitidos/Sin pitidos.  En juegos cronometrados, escucharás pitidos de advertencia.  si tu
En lugar de escuchar los pitidos, seleccione Sin pitidos.

				15

APÉNDICE

Si su sistema informático Amiga está equipado con más de 512K RAM y dos
unidades de disco, es posible tener Shanghai cargado al mismo tiempo que
otro programa y cambiar entre los dos.  He aquí cómo:

1. Después de encender su computadora e insertar el disco Kickstart, inserte
   el disco Workbench en la unidad 0 y el disco Shanghai en la unidad 1.

2. Abra Workbench, luego la Carpeta del sistema y finalmente la utilidad CLI.

3. Escriba asignar fuentes:shanghai: fuentes y presione Entrar.

4. Cierre el banco de trabajo.

5. Abra Shanghai y luego haga clic en el icono de Shanghai.

6. Cuando Shanghai haya terminado de cargarse, podrá regresar al Workbench
   presionando la tecla Amiga izquierda y la tecla N al mismo tiempo.

7. Ahora puede expulsar el disco de Workbench y cargar otro programa de su
   elección desde la unidad 0. Después de hacerlo, puede regresar a Shanghai en
   presionando la tecla Amiga izquierda y la tecla M al mismo tiempo.

Para ir y venir entre Shanghai y su otro programa, use el botón izquierdo
Tecla Amiga en combinación con las teclas N y M.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================