Documentos Moll de Sharkey
-------------------

  El breve

  El centro de Chicago, 1926: un pozo enconado de vicio y corrupción. el tipo
lugar donde andar por las esquinas involucra trozos de cuerda, enojado
mobs y una habilidad de boy scout con nudos.
  Se necesita un oficial de policía especial para siquiera pensar en
salir a la calle, y aun así sólo con un buen desayuno
y un chaleco antibalas patentado. Y resulta que ese tipo de chico es
usted, teniente Sharkey, campeón de la justicia y el estilo estadounidense.
  Era un día frío en la Ciudad del Viento. El teniente Sharkey salió de su oficina en el centro.
para forzar una reunión con Rubbers Malone, el jefe del mafioso local. el lo sabia
No sería fácil. ¡¡Diablos, la vida nunca fue fácil estos días!!
  La ciudad iba cuesta abajo... rápidamente. ¿En qué otro lugar se consideraría un incendio provocado?
¿Gran renovación urbana? No, Chicago seguro que no es para los débiles de corazón.
  Entonces, con un Gatling recién engrasado y la broma de algún punk sobre
Los Intocables sin lavarse durante tres años todavía suenan en su
oídos, el "Hombre G" se dispuso a entrar en acción.

  Jugabilidad

  El teniente Sharkey se controla mediante un RATÓN conectado al puerto correspondiente de su
Máquina de 16 bits. Mover el ratón permite apuntar la línea de fuego a un
gángster en particular en la pantalla.

  Botón izquierdo del ratón: pistola Gatling
  Botón derecho del ratón - Cóctel Molotov

  La munición que Sharkey tiene a su disposición se muestra en la parte inferior de
la pantalla. El número de Molotovs que le quedan se muestra a la derecha.
lado derecho del área de juego. Los mafiosos han recibido un chivatazo y lo han directo.
Los impactos con sus balas, cuchillos y molotovs se registran encima de Sharkey.
municiones
  Sin embargo, disparar francotiradores en la pantalla que aparecen en las ventanas y detrás
boxes le da a Sharkey lo siguiente:

  Botiquín de primeros auxilios: cura las heridas de Sharkey y aumenta su lucha.
energía.

  Clips de munición: recarga su ametralladora Gatling con rondas adicionales.

  Botellas: repone la reserva de devastadores Molotovs del teniente Sharkey.

  Los tiroteos se llevan a cabo en los siguientes lugares.



  13º MADISON y CLYNE

  FÁBRICA DE AGUAS DE GOMA MALONE

  SITIO DE EDIFICACIÓN DEL AYUNTAMIENTO DE CHICAGO

  1ra AVENIDA y PRINCIPAL

  EL ALMACÉN DE DOCKS MALONE

  ¡¡El teniente Sharkey quiere igualar el marcador y traer de vuelta a su Moll!!

Fin..........